# Токеномика и Управление платформой

## **Что такое $BIFI?**

$BIFI токены - это доля в Beefy Finance, которая дает право на получение дохода от прибыли, формируемой протоколом. Кроме того, держатели токена имеют право голоса при принятии важных решений в платформе.

$BIFI, также известный как токен BIFI — это нативный токен управления нашего проекта. Пользователи могут принимать участие в управлении Децентрализованной Автономной Организации (ДАО) посредством стейкинга токена $BIFI в хранилище BIFI Maxi; в нативном хранилище; в любом другом хранилище c токеном BIFI либо просто храня токены на своем кошельке. Не важно на какой сети вы храните свои токены BIFI, так как инструмент, используемый для снятия скриншота баланса при голосовании, поддерживает большое количество сетей. Предложения об улучшении протокола выдвигаются на [https://vote.beefy.finance/#/](https://vote.beefy.finance/#/), пользователям остается только проголосовать. Пользователям не нужно выводить токены из стейкинга, чтобы проголосовать. Такая механика позволяет мотивировать пользователей активнее участвовать в голосовании, так как они не теряют прибыль, принимая в нем участие.

На всех сетях и для всех хранилищ токен управления $BIFI выступает ключевым для платформы. Прибыль платформы формируется за счет небольшого процента, взимаемого с прибыли всех хранилищ и распределяемого между теми владельцами токена $BIFI, которые его стейкают. Модель распределения прибыли платформы подразумевает, что вы можете стейкать $BIFI в хранилище BIFI Maxi и зарабатывать $BIFI либо вы можете зарабатывать $ETH, $BNB, $FTM, $MATIC, $AVAX, $HT, $ONE, $CELO или $MOVR в нативных хранилищах сетей.

Чтобы приобрести токен воспользуйтесь одной из доступных децентрализованных бирж либо централизованной биржей.

После двухмесячного периода первоначального распределения — 72,000 токенов были распределены между членами сообщества, а 8,000 было выделено на финансирование команды Beefy. Все 80,000 BIFI попадут в обращение к 2022-27-06. Информацию о распределении токенов через "пулы управления" и о задержках вы можете найти [здесь](https://github.com/beefyfinance/beefy-gov).

Те пользователи, которые стейкают свои $BIFI в хранилище BIFI Maxi, накапливают все большее и большее количество токенов $BIFI. Для осуществления этих выплат токены $BIFI скупаются с рынка, так как токен обладает дефляционной моделью, соответственно эмиссия новых токенов — невозможна.

## **Как распределяется прибыль платформы?**

Вся прибыль, получаемая платформой с комиссий от хранилищ, переводится на смарт-контракт RewardPool в форме нативного токена соответствующей сети. Все, кто используют свои токены $BIFI для стейкинга в хранилище BIFI Maxi или в хранилище нативного токена сети получают соответствующую их доле вознаграждение.

## **Что из себя представляет хранилище BIFI Maxi?**

Хранилище BIFI Maxi позволяет пользователям использовать свои $BIFI для стейкинга, также как и в хранилище нативного токена сети, но вознаграждения получать в токенах $BIFI. Стейкая свои $BIFI, каждый пользователь конвертирует и копит свою долю от прибыли платформы во все большее и большее количество BIFI токенов. Так как токены BIFI не эмитируются, то вознаграждения в $BIFI получаются за счет продажи нативного токена сети и выкупа $BIFI с рынка.

Это хранилище для тех, кто хочет конвертировать и накапливать свою долю прибыли платформы во все большее количество токенов BIFI. Так как BIFI не присуща инфляция, для вознаграждения производится покупка токенов BIFI с рынка за счет прибыли в нативных токенах сети.

## **Где я могу купить $BIFI?**

$BIFI можно найти на некоторых децентрализованных биржах, в частности на [1inch](https://1inch.exchange/#/r/0xF4cb25a1FF50E319c267b3E51CBeC2699FB2A43B/BNB/BIFI/?network=56) и [PancakeSwap.](https://exchange.pancakeswap.finance/) Покупка $BIFI обычно предполагает обмен нескольких монет через пулы ликвидности.

## **Как участвовать в управлении платформой?**

Просто храните $BIFI у себя на кошельке, и даже если токены используются в стейкинге в хранилище BIFI Maxi, вы можете создавать предложения и голосовать по ним. Право голоса и число голосов зависят от суммы токенов $BIFI, которые имеются у участников голосования. Эффективность подобной системы голосования обосновывается тем, что те, у кого больше всего $BIFI — это одновременно и те, кто большего всего инвестировал в платформу. Следовательно, они в большей степени заинтересованы в успехе и развитии платформы.\
Вы можете ознакомится с предложениями и проголосовать по ним сами по этой ссылке [vote.beefy.finance](https://vote.beefy.finance/).

## **Как мне проголосовать?**

Для того, чтобы проголосовать, нужно иметь $BIFI, которые могут как хранится на вашем кошельке, так и находится в стейкинге в пуле управления или в хранилище BIFI Maxi. Вам не нужно выводить из стейкинга свои токены чтобы проголосовать. Число голосов напрямую зависит от количества $BIFI, имеющихся у каждого голосующего.

## **Как мне создать предложение?**

Предложения могут быть созданы кем угодно у кого есть 1 $BIFI. Для создания предложения перейдите по ссылке [https://vote.beefy.finance/#/](https://vote.beefy.finance/#/) и нажмите Новое Предложение.

Каждое предложение включает в себя вопрос, задаваемый сообществу и варианты ответа, за которые остальные могут проголосовать. Просто установите дату начала и окончания голосования по предложению и опубликуйте его.
