# Общие сведения

## Проводился ли аудит Beefy?

Первый аудит был проведен компанией DefiYield. Проверены были контракт токена $BIFI, контракт RewardPool и все контракты, отвечающие за задержки при внесении изменений в другие контракты, цель которых — дать пользователям время, чтобы отреагировать на соответствующие изменения.

Теперь и Certik провела аудит Beefy, что гарантирует защищенность наших смарт-контрактов и безопасность инвестированных средств. Certik также провела аудиты таких проектов, как Ocean Protocol, NEO, Ontology, и Waves.

Кроме того, Certik провела аудит некоторых наиболее сложных и часто используемых инвестиционных стратегий в рамках всей нашей платформы. Данный факт подтверждает безопасность и надежность наиболее важных частей платформы, с которыми ежедневно взаимодействует большая часть наших пользователей.

[Все аудиты Beefy можно найти по этой ссылке.](https://github.com/beefyfinance/beefy-audits)

## Что из себя представляет платформа по оптимизации доходности (далее оптимизатор доходности)?

Оптимизатор доходности — это автоматизированная программа, которая стремится максимизировать доход по крипто-инвестициям и делает она это гораздо эффективнее, чем человек вручную.

Каждому хранилищу присуща уникальная стратегия доходного фермерства, которая обычно включает в себя реинвестирование криптоактивов обратно в активы пула ликвидности. Проще говоря, стратегия собирает прибыль, полученную в результате доходного фермерства, затем реинвестирует эти токены обратно в пул ликвидности. Такая механика, с одной стороны, увеличивает сумму средств, находящихся в пуле ликвидности, а с другой, увеличивает прибыль, получаемую от доходного фермерства. Оптимизатор доходности может совершать эту операцию до тысячи раз в день.

Этот простой метод и является главной причиной высокого показателя APY в хранилищах Beefy. Комиссии, взимаемые за эти операции, разделяются между всеми участниками хранилища, что значительно удешевляет стоимость реинвестирования для конечного пользователя.

## В чем разница между APR и APY?

APR (Годовая Процентная Ставка) — это годовой процент с вычетом комиссий. В данном случае отсутствует эффект сложного процентов, который получается от реинвестирования прибыли. Если вы вложили $100 при APR 100%, через год доход по вкладу составит $100.

Если же вы регулярно реинвестируете прибыль, то процент будет складываться. В годовом выражении этот процент составит APY (Годовую Процентную Доходность). Чем чаще вы реинвестируете прибыль, тем больше будет разница между APR и APY.

## Как работает APY?

APY — это годовая процентная доходность по вложению. Этот показатель учитывает сложный процент, позволяя вам сравнить доходность с аналогичной при простом проценте.

Высокие показатели APY равные тысячам процентов возможны в случае, если доходность по инвестиции составляет 1% в день и более. Так как получаемые с пула ликвидности токены постоянно собираются и реинвестируются, процент складывается во все большее и большее значение.

## Что означают "ставка хранилища в день"" и "ставка от торгов в день"?

Ставка от торгов в день указывает на то, насколько увеличится стоимость ваших токенов пула ликвидности за день. Пулы ликвидности распределяют комиссии от торгов между теми, кто предоставляет ликвидность. Принцип работы описан в [модели пула ликвидности Uniswap](https://uniswap.org/docs/v2/advanced-topics/fees/). На ставку от торгов в день влияют такие показатели, как объем торгов и часть комиссий, которые распределяются между теми, кто предоставляет ликвидность.

Ставка хранилища в день указывает на то, насколько увеличится количество внесенных токенов за день. Так как хранилище постоянно собирает прибыль от доходного фермерства и реинвестирует ее, количество внесенных токенов будет расти. На ставку хранилища в день влияет прибыль от доходного фермерства (дополнительное поощрение помимо комиссий от торгов), например токены CAKE на Pancakeswap.

Ставки от торгов и хранилища в день можно умножить на 365 дней, чтобы получить годовую процентную ставку от торгов и годовую процентную ставку хранилища. Затем годовая процентная ставка (APR) хранилища конвертируется в годовую процентную доходность (APY) для учета сложного процента. Отображаемая итоговая годовая процентная доходность расчитывается согласно следующей формуле:

$$
APY = (1 + APY Хранилища) * (1 + APR от торгов) - 1
$$

Для упрощения перевода APR в APY можно воспользоваться этим удобным инструментом: [APRtoAPY.com](https://www.aprtoapy.com/)

## Как мне узнать сколько прибыли я получил?

Вы можете использовать DeFi-приложения, отображающие данные по вашему адресу, которые в точности посчитают сколько прибыли вы получили по инвестициям. Для того, чтобы посмотреть сумму первоначального вложения и текущую прибыль — подключите свой кошелек к таким приложениям от сторонних разработчиков, как [Yieldwatch](https://yieldwatch.net/) на сети BSC или [PolygonDex](https://polygondex.com/track/yield/yieldMeBroDawg.aspx) на сети Polygon.
