# Команда и Цели

## Когда была создана платформа Beefy.Finance?

Beefy была создана 21 сентября 2020 г. В этот день был запущен наш [контракт распределения токена управления](https://medium.com/beefyfinance/bifi-contracts-are-live-on-mainnet-6080577269d7). Первые хранилища были запущены 8 октября 2020 г.

## Как организована Beefy?

Beefy — это децентрализованный и функциональный хаб для тех, кто готов работать сообща с целью построения будущей глобальной финансовой системы. Разработчики смарт-контрактов, UI, UX, специалисты по инвестиционным стратегиям и специалисты по статистике, дизайнеры и деятели культуры и искусства — все могут присоединится к нам и внести свой вклад \(ваши пол, национальность и взгляды не имеют никакого значения\). Инвестируя в Beefy, вы делаете ставку на то, что высококвалифицированные специалисты смогут безопасно, надежно и креативно обогнать динозавров традиционных финансов.

## Почему команда Beefy анонимна?

Beefy не нужны личности, так как они мешают развитию проектов. Наша платформа говорит сама за себя. Команда, работающая анонимно даже между своими членами, может полностью сфокусироваться на предоставлении лучшего продукта для своих пользователей. Мы уверены в том, что сильная сторона Beefy заключается в тех финансовых продуктах, которые мы создали, а они в свою очередь позволяют инвесторами автоматизировать И максимизировать получение прибыли по своим активам. Мы призываем каждого, кого отталкивает анонимность проекта, присоединится к нашему Discord \([https://discord.gg/yq8wfHd\](https://discord.gg/yq8wfHd\)\) серверу, чтобы почуствовать самому насколько проработан и полон энергии проект.

## Как мне связаться с поддержкой Beefy?

Вы можете связаться с нашими комьюнити-менеджерами и членами команды в наших официальных [Telegram](https://t.me/beefyfinance) и [Discord](https://discord.gg/yq8wfHd) каналах. Мы просто обязаны вас предупредить, что в целом в сообществах по инвестиционной тематике действует много злоумышленников, которые пытаются обманным путем, используя различные методы, завладеть средствами пользователей. Пожалуйста, дважды проверяйте с тем ли вы человеком общаетесь и всегда помните, что никто из представителей Beefy не будет просить у вас ключ от кошелька либо сид-фразу для восстановления кошелька.

## Как вы связаны с сетью Binance Smart Chain?

Платформа изначально была запущена на сети Binance Smart Chain и была первым Оптимизатором Доходности на этой сети, но сейчас она развивается в направлении кросс-чейн экосистемы. Сеть BSC дала старт нашему развитию и была нашим единственным блокчейном в течение многих месяцев. Пока показатель TVL на этой сети является самым высоким, но разрыв продолжает уменьшаться, так как наше децентрализованное сообщество постоянно ищет максимальную доходность, доступную в кросс-чейн экосистеме.

