# Лаунчпул

Будучи одним из самых надежных оптимизаторов доходности, Beefy всегда стремиться к тому, чтобы предоставить своим пользователям максимально комфортный опыт использования и свои лучшие сервисы. В то же время, Beefy предлагает самые высокие показатели APY по хранилищам при минимальных действиях со стороны пользователей. Мы хотим, чтобы вы поняли, что Beefy — это именно та платформа, где лучше всего инвестировать свои средства. Помимо того, что мы прошли аудит от компании Certik, наш токен вышел на листинг на бирже Binance и у нас отличная команда разработчиков, мы также предлагаем самый высокий настоящий показатель APY, какой только возможен. Для того, чтобы претворить сказанное в жизнь, мы расширили перечень продуктов, доступных на платформе, "первоначальным предложением хранилищ", которое называется Лаунчпул Beefy. При помощи него мы продвигаем различные перспективные проекты, запускаемые на сети Binance Smart Chain. Помимо продвижения в Лаунчпуле, мы также бустим \(увеличиваем награды\) конкретные хранилища c токенами партнеров, чтобы вы — инвесторы, получили максимальный показатель APY.

## Как же мне воспользоваться Лаунчпулом Beefy?

Найдите хранилище с бустом на главной странице приложения, затем внесите соответствующие токены. Взамен вы получите "квитанцию" в виде mooТокенов. Далее перейдите к лаунчупул-хранилищу партнера через сайт Лаунчпула Beefy \(или просто перейдите на вкладку "Boost" с главной страницы хранилищ Beefy\). На этом этапе вам нужно будет внести ваши mooТокены в лаунчпул-хранилище. Внесите токены в хранилище и дело сделано. Позже вы можете вернутся и посмотреть, сколько токенов партнера вы уже получили, чтобы вывести их в любое удобное для вас время.

## Как мне посмотреть, сколько токенов я получил?

Зайдите в хранилище, в которое вы внесли свои mooТокены, и оно покажет вам, сколько токенов вы получили.

## Мои токены не отображаются в хранилище с бустом!

Не беспокойтесь! Ваши токены в безопасности, и они не были выведены из хранилища. Так как вы внесли свои mooТокены \(квитанция хранилища\) в одно из хранилищ Лаунчпула, главное хранилище с бустом не может считывать данные с токенов в вашем кошельке, по причине того, что их там нет. Как только вы выведите свои mooТокены \(квитанция\) из хранилища Лаунчпула на кошелек, хранилище с бустом вновь будет отображать сумму внесенных токенов.

## Что такое mooТокены?

MooТокен можно представить как квитанцию, которая подтверждает, что вы внесли средства в хранилище Beefy. Процесс выдачи этого токена полностью автоматизирован. Например, вы получаете токены mooBIFI за то, что внесли токены $BIFI в хранилище Beefy Maxi. Эти mooТокены не равны в соотношении 1:1 изначально внесенным токенам. Они показывают вашу долю в хранилище. По мере того, как хранилище приносит прибыль, количество внесенных вами изначально токенов увеличивается, в то время как количество mooТокенов остается неизменным. Если вы хотите вывести ваши токены из хранилища, то вам необходимо вернуть квитанцию \(mooТокены\), чтобы получить обратно внесенные изначально токены + прибыль. Пользователи Beefy.Finance должны быть внимательны с mooТокенами, а именно, ни при каких обстоятельствах не продавать и не обменивать их на бирже и ни в коем случае никому их не переводить. В противном случае пользователь утратит право владения внесенными в хранилище токенами.

## Как долго длятся хранилища с бустом?

Так как мы запускаем сразу несколько хранилищ от партнеров в разное время, то мы добавили таймер к каждому такому хранилищу. При этом от вас не требуется постоянно следить за таймером. Вы всегда можете дождаться, когда буст закончится и вывести свои средства после.

## Должен ли я вручную выводить средства из лаунчпул-хранилища после его завершения?

Да! После завершения лаунчпул-хранилища, вы можете в любой момент зайти на вкладку Лаунчпул и вывести все mooТокены вместе с токенами партнера.

## Могу ли я внести средства сразу в несколько Лаунчпул-хранилищ?

Конечно! Для этого вам нужно сначала внести свои средства во все интересующие вас хранилища с бустом, после чего внести полученные mooТокены \(квитанции\) в лаунчпул-хранилища. Вам нужно повторить эти действия с каждым хранилищем с бустом и с лаунчпул-хранилищем, которые вас интересуют.

## А безопасны ли эти хранилища от партнеров?

Да! Хранилища от партнеров полностью безопасны, так как используют платформу Beefy Finance. Beefy берет токены у партнера и использует их в качестве поощрения в хранилищах. А mooТокены, которые вы вносите в лаунчпул-хранилища, остаются на платформе Beefy.

## Буду ли я получать прибыль с обычного хранилища, если я внесу свои mooТокены в лаунчпул-хранилище?

Да! Токены, внесенные вами в обычные хранилища, включая те, что без буста, будут приносить вам прибыль, и эта прибыль будет реинвестироваться. В лаунчпул-хранилища вы вносите "квитанцию", подтверждающую внесение вами средств в обычное хранилище. Вне лаунчпул-хранилищ эти токены не могут быть использованы. Пользуясь лаунчпул-хранилищем, вы получаете как токены с обычного хранилища, так и токены платформы-партнера.

## Почему показатель APY и ставка в день не сходятся?

Потому что APY и APR \(процентная ставка\) — это разные вещи. APR — это “Годовая Процентная Ставка”, обладающая фиксированным значением. Beefy отображает APR деля его на 365 дней. Таким образом получается “ставка в день”. APY, в свою очередь — это “Годовая Процентная Доходность”, которая показывает доход в день с учетом реинвестирования прибыли. Beefy собирает и реинвестирует прибыль несколько раз в день, в результате чего отображаемая годовая процентная доходность \(APY\) гораздо выше годовой процентной ставки \(APR\).

## Почему APY не равен тому значению, которое было, когда я внес средства?

APY — это “Годовая процентная доходность” то есть ваш доход, накапливаемый ежедневно. Ваш ежедневный доход, в свою очередь зависит от таких факторов как доход в день и общая сумма токенов, между которыми этот доход распределяется. Чем больше людей вносят свои средства \(токены\) в пул, тем меньше ежедневный доход \(APY\) каждого из них. Это же правило действует и в обратную сторону: чем больше людей выводят свои средства \(токены\) из пула, тем меньше становится тех, между кем делится фиксированный ежедневный доход, соответственно доход в день \(APY\) увеличивается.

## Безопасны ли проекты и токены, продвигаемые в лаунчпул-хранилищах?

Beefy всегда старается всесторонне проверять проект, чтобы понять, насколько он прозрачен и безопасен, перед тем как вступать в партнерство. Перед тем как добавить хранилища проекта-партнера на платформу, мы изучаем исходный код на предмет наличия уязвимостей. Несмотря на все проводимые мероприятия, мы не можем на 100% быть уверены в партнере, следовательно только вы можете принять взвешенное решение насчет того, стоит ли поддерживать тот или иной проект. Beefy не может и не берет на себя ответственность за ваши личные действия.

## Как постоянно получать BNB?

Купите наш токен $BIFI, и внесите его в пул управления BIFI. Вы будете ежедневно получать доход в BNB со каждого сборы прибыли со всех хранилищ на платформе.

