---
description: Децентрализованный Кросс-чейн Оптимизатор Доходности
---

# Введение в Beefy Finance

_Не хотите много читать? Перейдите сразу к_ [_Инфографике Beefy Finance_](infographics.md)_._

## Что такое Beefy Finance?

Beefy Finance — это платформа по Оптимизации Доходности в сфере Децентрализованных Финансов (DeFi), которая позволяет своим пользователям зарабатывать криптовалюту, используя имеющуюся у них криптовалюту. Уникальность DeFi приложений заключается в том, что ими могут пользоваться все без исключений и им не надо доверять. Любой, у кого есть кошелек, поддерживаемый приложением, может пользоваться им без нужды доверять свои средства третьей стороне. Beefy Finance удовлетворяет потребности своих пользователей путем упрощения процесса получения прибыли по их криптоактивам безопасным и децентрализованным способом. Благодаря комплексу инвестиционных стратегий, защищенных и исполняемых смарт-контрактами, Beefy Finance автоматически максимизирует прибыль пользователей от участия в различных пулах ликвидности (LPs), проектах автоматического маркет-мейкинга (AMM), и от других возможностей доходного фермерства в экосистеме DeFi. Таким образом, вы получаете неоценимое преимущество по сравнению с тем, если бы вы занимались этим самостоятельно!

Платформа основана группой анонимных разработчиков, вдохновленных проектами по оптимизации доходности, разработанными на сети Эфириума. Будучи командой, которая является частью мирового криптосообщества на протяжении долгих лет, мы глубоко убеждены, что нельзя слепо доверять кому-либо, всегда необходимо проверять проекты. Вот почему все наши данные, например такие как [контракт распределения токена управления](https://medium.com/beefyfinance/bifi-contracts-are-live-on-mainnet-6080577269d7) доступны каждому для ознакомления, что позволяет убедится в том, что все будет работать так, как задумано. Мы являемся приверженцами максимальной прозрачности, имеющей особое значение в такой инновационной сфере, как Децентрализованные Финансы.

Beefy Finance предлагает комплексные стратегии, использование которых не требует от инвесторов специальных навыков и знаний. Они удобно и интуитивно встроены в хранилища платформы. Первые хранилища были запущены 8-го октября 2020 г. на сети Binance Smart Chain (BSC), что позволило Beefy Finance стать первым Оптимизатором Доходности на сети BSC. Учитывая такие преимущества Binance Smart Chain, как высокая скорость транзакций и их дешевизна, команда Beefy Finance постоянно разрабатывает новые методы улучшения автоматизации для того, чтобы гарантировать максимально возможную доходность. После первоначального запуска на Binance Smart Chain, Beefy Finance в дальнейшем расширили охват на другие блокчейны, такие как Huobi Eco Chain (HECO) и Avalanche.

Для всех хранилищ на разных блокчейнах у Beefy Finance есть свой нативный токен управления - $BIFI. Прибыль платформы формируется за счет небольшого процента, взимаемого от прибыли со всех хранилищ. Затем эта прибыль распределяется обратно тем, кто стейкает свои токены $BIFI. Будучи децентрализованным проектом, пропитанным насквозь крипто-ориентированным мировоззрением, в Beefy Finance реализована полноценная система управления, которая дает право участия в процессе принятия решений инвесторам через механизм управления, основанный на токене $BIFI.

## Что придает уникальность Beefy Finance?

Есть несколько причин, по которым Beefy Finance уникальна на фоне многих других платформ по оптимизации доходности, присутствующих на рынке.

1. Beefy Finance распределяет большую часть прибыли платформы обратно тем, кто стейкает токен $BIFI. Обладая токеном $BIFI, вы, по сути, обладаете долей в "компании", дающей вам право на получение ее прибыли.
2. У Beefy Finance больше 10 разработчиков смарт-контрактов, которые тщательно тестируют и проверяют наши хранилища, инвестиционные стратегии, новые платформы и смарт-контракты перед тем как запускать их в общий доступ. Beefy также активно мотивирует сторонних разработчиков участвовать в развитии Beefy Finance, чтобы сделать платформу лучше.
3. Beefy Finance – это гибкая платформа, которая функционирует сразу на нескольких сетях.
4. При достаточном количестве бета-тестеров и сотрудников почти любая проблема будет быстро обнаружена и окажется для кого-то очевидной. Чем больше круг лиц, которым доступен исходный код для тестов, экспериментов и исследований, тем быстрее будут найдены все возможные уязвимости и ошибки. Это ключевой принцип Beefy.
5. Beefy предлагает уникальные стратегии, которых нет у других платформы по оптимизации доходности, включая пары в пулах ликвидности, которые вы можете найти только на платформе Beefy.
6. Хранилища Beefy по оптимизации доходности могут похвастаться высоким APY, который превосходит APY многих других аналогичных платформ, присутствующих на рынке.
7. Beefy Finance - это партнер Trust Wallet, официального децентрализованного кошелька от Binance. Это партнерство придает проекту надежность и доверие.

## Так давайте же увеличим доходность!

Мы — команда разработчиков, которая хочет развивать экосистему DeFi в долгосрочной перспективе и сделать ее более доступной и понятной для всех. Проекты по оптимизации доходности созданные [yearn.finance](https://yearn.finance) Andre Cronje и сообществом YFI вдохновили многих. Эти проекты вносят огромный вклад в развитие и безопасность экосистемы Эфириума. Однако, если принимать во внимание фундаментальные характеристики других блокчейнов, то явными становятся различия в подходах.

## Как оптимизировать доходность на быстрой сети? 🎯 <a href="a8cb" id="a8cb"></a>

Оптимизаторы доходности, работающие на быстрых сетях, таких как Binance Smart Chain, сталкиваются с совершенно разными проблемами, вызовами и возможностями. В то время как на сети Эфириума, где комиссии за транзакции высокие, есть смысл концентрировать усилия по экономии на комиссиях и пытаться собирать средства в единый пул для реализации инвестиционных стратегий, то на сети Binance Smart Chain, где комиссии за транзакции низкие, больше усилий вкладывается в улучшение автоматизации для достижения максимальной доходности. При этом гораздо меньше внимания уделяется количеству взаимодействий с контрактом, необходимых для увеличения постоянно меняющегося показателя APY.

Обеспечив описанную выше автоматизацию, мы предоставляем инвесторами простой и интуитивный способ взаимодействия с пулами ликвидности, проектами и другими возможностями дохода без необходимости постоянно принимать решения и самостоятельно совершать ряд действий. Мы считаем, что это необходимый шаг в сторону уравнивания возможностей, который позволит частным инвесторам иметь доступ к тем же возможностям, которые имеют крупные игроки и люди, которые на постоянной основе занимаются доходным фермерством на сети Эфириума.

Разработка на открытой экосистеме сети Binance Smart Chain, с учетом ее связи с инфраструктурой биржи Binance, убирает гораздо больше ограничений, чем просто высокие комиссии за транзакции. Наша цель - встать во главе движения в направлении неограниченного исследования и экспериментов, которое даст возможность открывать новые инвестиционные стратегии.

Наша долгосрочная цель - это оказание помощи различным DeFi проектам в области аудита, проведение хакатонов по теме различных интересных стратегий и проведение других мероприятий для совместного развития. Все эти мероприятия будут организованы децентрализовано, сообществом и держателями токена управления $BIFI.
