# Стратегии

### Что такое стратегия хранилища?

Стратегии хранилищ Beefy — это модульные смарт-контракты, которые определяют какие токены зарабатывать и где их продавать. Токены регулярно собираются, обмениваются на токены, внесенные изначально в хранилище и снова вносятся в него.

### **Кто управляет стратегиями?**

Каждое хранилище жестко запрограммированно на взаимодействие с конкретной стратегией. При этом программный код невозможно изменить, вследствие чего после запуска хранилища его нельзя остановить. Никто не может изменять стратегии и хранилища.

Для того, чтобы выпустить новую стратегию по какому-либо токену необходимо разработать новый смарт-контракт хранилища и стратегии.

### **Как мне принять участие в создании стратегии?**

Вы можете опубликовать свою стратегию на канале \#strategies сервера DIscord Beefy и обсудить ее с сообществом. Расскажите подробно, какой токен, согласно вашей стратегии, будет покупаться/собираться/продаваться и каков показатель APY. Там же вы можете найти шаблон предложения о добавлении стратегии, который упростит вам задачу.

### **Что такое APY и APR?**

APR — это номинальная годовая процентная ставка, а APY — это годовая процентная доходность, учитывающая эффект от накопления процентов**.**

### **Верно ли делить APY на 365 дней, чтобы получить доход в день?**

Нет, эффект от накопления процентов растет по экспоненте, а не линейно. Сложный процент в размере 1% принесет прибыль в размере 3678.34% в год.

### **Каким образом Beefy оптимизирует APY?**

Beefy автоматизирует весь процесс сбора прибыли и реинвестирования, что позволяет добиться максимально возможной годовой процентной доходности. Частота сбора прибыли и реинвестирования зависит от таких показателей, как общая стоимость внесенных средств, APR и от размера взимаемых комиссий.


