# Хранилища

## Что такое хранилище?

Хранилища — это инвестиционные инструменты, которые используют определенный комплекс стратегий в доходном фермерстве. В них применяется автоматизация процессов, которая позволяет постоянно реинвестировать средства, что помогает достигнуть максимизации сложного процента. Хранилища занимают ключевую роль в экосистеме Beefy.Finance. В хранилище Beefy вы получаете прибыль в тех же токенах, которые вы внесли, вне зависимости от того внесли ли вы парные токены пула ликвидности \(LP\) или один токен. Например, если вы внесли парные токены BTC-BNB LP, то со временем количество токенов BTC-BNB LP будет увеличиваться, что приведет к увеличению вашей доли в пуле ликвидности, увеличивая таким образом прибыль, получаемую с позиции.

Термин "Хранилище" не предполагает централизованного хранения ваших средств в каком-либо хранилище Beefy Finance. Вы всегда в праве вывести свои средства в любой момент. Кроме того, Beefy.Finance не владеет средствами, внесенными в хранилища. Однако для того, чтобы ежедневная капитализация процентов оказывала значительное влияние на итоговую прибыль, разумно рассматривать хранилища как инструмент среднесрочного и долгосрочного инвестирования.

Если вы просмотрите хранилища на сайте платформы, то заметите на карточках хранилищ такие показатели, как годовая процентная доходность \(APY\), которая учитывает сложный процент с реинвестированием и годовую процентную ставку \(APR\), которая её не учитывает. Вам также доступна информация о текущей ставке в день и об общей стоимости внесенных средств в хранилище \(TVL\). Более того, вы можете посмотреть какая платформа используется хранилищем.

Каждое из хранилищ может основываться как на паре токенов, внесенных в пул ликвидности, например CAKE-BNB LP токены, в рамках экосистемы Binance Smart Chain ecosystem, так и на одном токене, внесенном на платформу по криптозаймам или в стейкинг-пул. После внесения токенов в хранилище пользователь получает специальные mooТокены \(mooTokens\), которые показывают его долю в хранилище. В следующем разделе мы подробнее разберем, что из себя представляют mooТокены.

Каждый в нашем сообществе можете участвовать в разработке новых стратегий и выдвигать их на голосование. Мы рассматриваем предложения о добавлении новых хранилищ на нашем форуме [предложения хранилищ](https://forum.beefy.finance/c/vault-requests).

Таким образом, хранилища могут:

* Эффективно использовать стратегии доходного фермерства.
* Увеличивать количество первоначально внесенных токенов за счет поощрений, выплачиваемых в других токенах.
* Использовать любой актив в качестве ликвидности.
* Предоставлять один актив в качестве обеспечения для другого.
* Управлять обеспеченной долговой позицией таким образом, чтобы избежать ликвидации.
* Использовать любой актив для получения дохода.
* Реинвестировать полученную прибыль.

## **Что такое mooТокены?**

MooТокен можно представить как квитанцию, которая подтверждает, что вы внесли средства в хранилище Beefy. Процесс выдачи этого токена полностью автоматизирован. Например, вы получаете токены mooBIFI за то, что внесли токены $BIFI в хранилище Beefy Maxi. Эти mooТокены не равны в соотношении 1:1 изначально внесенным токенам. Они показывают вашу долю в хранилище. По мере того, как хранилище приносит прибыль, количество внесенных вами изначально токенов увеличивается, в то время как количество mooТокенов остается неизменным. Если вы хотите вывести ваши токены из хранилища, то вам необходимо вернуть квитанцию \(mooТокены\), чтобы получить обратно внесенные изначально токены + прибыль. Пользователи Beefy.Finance должны быть внимательны с mooТокенами, а именно, ни при каких обстоятельствах не продавать и не обменивать их на бирже и ни в коем случае никому их не переводить. В противном случае пользователь утратит право владения внесенными в хранилище токенами.

## **Как часто хранилища собирают и реинвестируют прибыль?**

Как правило, прибыль собирается несколько раз в день и реинвестируется автоматически \(накапливается\). Крупные хранилища, такие как хранилище $CAKE на сети BSC, собирают прибыль \(и реинвестируют\) еще чаще. Вы можете проверить частоту сбора и реинвестирования хранилища [при помощи этого руководства](../how-to-guides/how-to-check-harvesting-compounding-rate.md).

## Почему бы не делать все это вручную?

Вы, конечно, можете заниматься этим вручную, но хранилища: помогают вам экономить время и уменьшают расходы на транзакции; удерживают коэффициент обеспечения долговых позиций в пределах безопасных значений; оптимизируют стратегии для максимизации прибыли и автоматически реинвестируют прибыль. Попытка осуществить все эти действия вручную окажется весьма неэффективной. Один из наших слоганов в Beefy звучит следующим образом: "Просто расслабься и наслаждайся, пока хранилища выполняют всю работу за тебя."

## **Какова структура комиссий хранилищ?**

Большинство хранилищ в Beefy.Finance взимают комиссию в размере 4.5% с наград за каждый сбор прибыли. Эти 4.5% распределяются следующим образом: 3.0% распределяется между теми, кто стейкает $BIFI, 0.5% идет в казну Beefy Finance, 0.5% идет разработчику стратегии хранилища и 0.5% сборщику прибыли. Все эти комиссии уже учтены при расчете показателя годовой процентной доходности \(APY\) и ставки в день. От вас не требуется самостоятельно просчитывать их.

Комиссия за управление средствам, то есть комиссия, взимаемая с прибыли хранилища, почти вся распределяется среди тех, кто стейкает токены $BIFI, оставаясь при этом главным источником дохода платформы Beefy.Finance. Часть идет в казну, средства из которой используются для дальнейшего развития платформы, обеспечения безопасности и на реализацию других инициатив. Эта комиссия позволяет также увеличивать вовлеченность сообщества в развитие платформы и стимулирует пользователей участвовать в управлении. Вовлеченное и активное сообщество — это ключ к нашему развитию в будущем, который в конечном итоге принесет еще больше прибыли пользователям платформы.

Кроме того, в хранилищах предусмотрена комиссия за снятие средств. Главная цель этой комиссии — предупредить возможные уязвимости, которыми могут воспользоваться злоумышленники. При условии отсутствия этой комиссии, любой мог бы внести средства перед исполнением функции сбора\(\) прибыли, а затем вывести средства сразу после исполнения функции, забрав таким образом часть прибыли добросовестных вкладчиков. Вся сумма от этой комиссии остается в хранилище и распределяется между теми, кто внес средства в хранилище.

### Особые хранилища

Хранилище Pure CAKE было запущено 14 июня 2021 г. В нем отсутствуют комиссии за ввод и вывод средств, а также за сбор прибыли, на взнос в казну и на плату разработчику стратегии хранилища. Комиссия взимается в размере 1% только за управление средствами и сразу идет тем, кто стейкает токены $BIFI в хранилище BIFI Maxi. Для того, чтобы предотвратить возможность со стороны злоумышленников собирать прибыль, сбор прибыли в хранилище Pure CAKE осуществляется автоматически перед тем, как пользователь вносит в него свои CAKE.

## **Взимается ли комиссия за управление средствами когда я вывожу средства?**

* Нет, комиссия за управления средствами взимается с прибыли каждый раз, когда кто-либо осуществляет ее сбор.

## Отображает ли веб-страница хранилища APY?

Да. Отображаемая APY, показывает предполагаемую процентную доходность хранилища за год. Значение APY зависит от: платформы, используемой хранилищем; стратегии хранилища; общей суммы средств в хранилище и влияния капитализации процентов. Кроме того, хранилища показывают APY уже с вычетом всех комиссий. На Beefy вся отображаемая информация всегда соответствует действительности!

## Какие риски сопряжены с использованием хранилищ?

Хранилища Beefy проверены аудиторскими компаниями, но это не освобождает их от определенных рисков, которые будут описаны ниже:

* Количество активов не может уменьшится после того, как вы внесли их в хранилище, но может упасть их стоимость в денежном выражении.
* В любом смарт-контракте может быть найдена уязвимость. Следовательно, главный риск состоит в том, что все средства инвестора могут быть украдены, либо застрянут в хранилище. Команда предпринимает все необходимые шаги для того, чтобы просчитать все возможные риски, связанные со смарт-контрактами, и взаимодействует только с теми из них, которые соответствуют ряду требований и проходят всеобъемлющее тестирование с целью исключить использование хранилищем платформы, опирающейся на смарт-контракт, который имеет скрытые функции вывода всех средств \(rug pull\) инвесторов. 

Более детальную информацию о рисках, сопряженных с хранилищами, можно найти в Рейтинге безопасности хранилищ Beefy: [Рейтинг безопасности хранилищ Beefy](../beefy-safety-score.md).

## **В чем главное отличие разных хранилищ?**

* **Рынок криптозаймов :** Хранилища используют платформы по криптозаймам, такие как Venus на сети BSC, чтобы получать максимальную прибыль по криптовалютам \(то есть BUSD, BNB, LINK, DOT, DAI, USDT, ETH, или BTCB\). 
* **Доходное фермерство в нативных токенах платформы :** Хранилища извлекают высокую прибыль из популярных платформ доходного фермерства. Они вносят средства в эти платформы, собирают прибыль в нативных токенах, а затем обменивают эту прибыль на токены, внесенные изначально и вносят их обратно в депозит.

## Какие токены я получу обратно, если выведу средства из хранилища?

Вы в любом случае получите те же токены, которые внесли изначально, так как на Beefy вы получаете прибыль в тех же токенах, в которых вы инвестировали. Вы получите ровно то количество токенов, которое было внесено изначально вместе с прибылью за вычетом комиссий.

## **Как работают хранилища с токенами пула ликвидности \(LP\)?**

Хранилища с токенами пула ликвидности \(LP\) реинвестируют комиссии от торгов, распределяемые между теми, кто предоставляет ликвидность. В качестве поощрения за предоставление ликвидности многие платформы распределяют свои нативные токены. Наши хранилища регулярно собирают эти поощрения, продают их и покупают все больше токенов, составляющих токен пула ликвидности, а затем реинвестируют их для завершения цикла.

Этот процесс накапливает поощрения, полученные с пула ликвидности. Beefy.Finance разрабатывает стратегии, которые автоматизируют этот процесс, экономя ваше время и деньги. И все это осуществляется за небольшую плату в виде комиссии, которая распределяется между теми, кто стейкает токены $BIFI в хранилище BIFI Maxi или стейкает их в пуле управления \(прибыль в BNB\). Кроме того, небольшой процент идет в казну Beefy Finance.

## **Как часто обновляется баланс, отображаемый в хранилищах?**

* Прибыль в нативных токенах, которая еще не обменяна и не реинвестирована обратно в хранилище — не отображается в балансе. Частота обновления баланса зависит от используемой хранилищем стратегии. 

## **Почему количество mooТокенов меньше, чем количество внесенных мною токенов?**

* MooТокены — это доля в хранилище, в которое пользователь внес свои средства, а не сами внесенные токены. В то время как хранилище получает прибыль, количество \(mooТокенов\) остается неизменным, а количество внесенных токенов — растет. 
* Как правило, при внесении средств комиссия не взимается. Количество внесенных токенов будет увеличиваться со временем, так как стратегия, применяемая хранилищем, приносит прибыль.

## **Каким образом новые хранилища появляются на Beefy.Finance?**

Обсуждение возможности добавления новых хранилищ проходит на канале \#whiteboard нашего сервера Discord. Затем наши разработчики стратегий добавляют потенциальную инвестиционную стратегию в список стратегий. После этого, каждой потенциальной стратегии присуждается приоритет в зависимости от показателя APY, общей стоимости внесенных средств и надежности. В конце наши программисты и разработчики стратегий берутся за выполнение списка и запускают новые хранилища, начиная с тех, которые обладают высшим приоритетом. Официальный форум используется для [предложения новых хранилищ](https://forum.beefy.finance/c/vault-requests).

## **Каким образом хранилищам присуждается наименование?**

Каждое хранилище на платформе получает имя токена, который пользователь может в него внести. Например, хранилище CAKE-BNB LP использует токены CAKE-BNB LP в своей инвестиционной стратегии. Хранилище BTC использует BTC, и т.д.

Под наименованием хранилища можно найти имя платформы, которая используется для получения прибыли. Например, Использует: Venus — означает, что это хранилище инвестирует токены в Venus, то есть в платформу по криптозаймам, обладающую своим синтетическим стейблкоином.

## **Как работают хранилища Aave и Venus?**

Aave и Venus — это децентрализованные рынки для заемщиков и кредиторов. Когда вы вносите свои средства в эти хранилища, Beefy вкладывает их в Aave или Venus, а затем занимает токены, используя внесенные раннее в качестве обеспечения. Эта операция осуществляется в пределах безопасных значений.

Заемные токены снова вкладываются в качестве обеспечения, после чего Beefy снова занимает токены. Этот цикл повторяется несколько раз с целью нарастить как можно больше ставку, чтобы купить больше токенов, которые вы изначально внесли. Важно понимать, что такая позиция с "кредитным плечом" производится только с нативным токеном, соответственно риск ликвидации в связи с ростом цены токена — отсутствует. Кроме того, по причине наличия в стратегии многократных операций по внесению/займу токенов, комиссии в этом хранилище, как правило выше в 4 раза по сравнению с обычными хранилищами.

По причине того, что проценты по внесенным/заемным токенам накапливаются, вы можете обнаружить, что количество внесенных токенов будет незначительно уменьшатся, либо просто перестанет расти между циклами сбора прибыли. После сбор прибыли вы обнаружите, что количество внесенных токенов увеличилось, так как прибыль была реинвестирована обратно. Подобная динамика изменения количества внесенных токенов, типичная для хранилищ Aave / Venus, выглядит следующим образом:

![&#x41F;&#x43E;&#x441;&#x43B;&#x435; &#x441;&#x431;&#x43E;&#x440;&#x430;, &#x43F;&#x440;&#x438;&#x431;&#x44B;&#x43B;&#x44C; &#x43E;&#x431;&#x440;&#x430;&#x442;&#x43D;&#x43E; &#x440;&#x435;&#x438;&#x43D;&#x432;&#x435;&#x441;&#x442;&#x438;&#x440;&#x443;&#x435;&#x442;&#x441;&#x44F; &#x432;&#x43E; &#x432;&#x43D;&#x435;&#x441;&#x435;&#x43D;&#x43D;&#x44B;&#x435; &#x442;&#x43E;&#x43A;&#x435;&#x43D;&#x44B;](../../.gitbook/assets/venus-style-vault.png)

