# Рейтинг безопасности хранилищ Beefy

Эта статья схематично представляет модель Рейтинга безопасности хранилищ Beefy. Цель этого рейтинга — научить пользователей принимать обдуманное и взвешенное решение при внесении средств в какое-либо конкретное хранилище Beefy. Рейтинг безопасности хранилищ не позволит вам на 100% избежать рисков, однако это еще один полезный инструмент для пользователей, который может помочь при их оценке.

Хранилище может получить от 1 до 10 баллов. Наилучший бал равен 10, а наихудший 0. Технически, вполне может получится так, что хранилище будет иметь сумму баллов ниже 0. В таком случае отображаемый рейтинг будет равен нулю.

Риски делятся на три главные категории:

* Риски Beefy: Риски, которые связаны с нами как с платформой, предоставляющей финансовые услуги.&#x20;
* Риски Актива: Риски активов, которые используются в хранилищах.
* Риски Платформы: Риски платформ, которые используются хранилищами.

Каждая категория отвечает за часть баллов от общей суммы и делится на несколько подкатегорий.

Каждое хранилище стартует с 10-ю баллами. При выявлении характеристик у хранилищ, повышающих уровень риска — баллы вычитываются.

## Категория: Риски Beefy

Сюда входят риски, связанные с самой платформой Beefy Finance. К ним относятся в том числе риски, связанные со сложностью стратегий хранилищ, статус запуска хранилища (например, экспериментальный), был ли проведен аудит хранилища и другие факторы. Риски Beefy составляют 20% от суммы баллов.

### Подкатегория: Сложность стратегии

Описывает сложность стратегии, используемой хранилищем.

#### СЛОЖНОСТЬ\_НИЗКАЯ

* Название: Стратегий низкой сложности
* Пояснение: Стратегии низкой сложности если и обладают, то минимальным количеством переменных. Их программный код прост для понимания и без затруднений подается отладке. Важно понимать, что между сложностью кода и косвенными рисками есть прямая связь. Чем проще стратегия, тем проще смягчить риски при ее реализации.
* Квалификационный критерий: Стратегия низкой сложности должна взаимодействовать с широко известным и прошедшим аудит смарт-контрактом, например, со смарт-контрактом MasterChef. Стратегия служит интерфейсом для смарт-контракта, направляя контракту запросы на ввод, вывод средств и сбор прибыли посредством одной строчки кода.&#x20;

#### СЛОЖНОСТЬ\_СРЕДНЯЯ

* Название: Стратегия Beefy средней сложности
* Пояснение: Стратегии средней сложности взаимодействуют с двумя и более широко известными и прошедшими аудит смарт-контрактами. Программный код прост для понимания и легко подается отладке. На этом уровне сложности все еще можно смягчить большинство рисков при реализации стратегии, однако взаимодействие между 2 и более системами накладывает дополнительную сложность.
* Квалификационный критерий: Стратегия средней сложности взаимодействует с двумя и более широко известными смарт-контрактами. Эта стратегия автоматизирует исполнение ряда действий по одному пути (без исключений). Каждый раз когда идет запрос на функции ввода(), сбора() и вывода(), программный код исполняется по одному и тому же пути.

#### СЛОЖНОСТЬ\_ВЫСОКАЯ

* Название: Стратегия Beefy повышенной сложности
* Пояснение: Стратегии повышенной сложности взаимодействуют с одним и более широко известными смарт-контрактами. Эти продвинутые стратегии используют множество путей исполнения. В некоторых случаях для реализации всей стратегии необходимо задействовать сразу несколько смарт-контрактов.
* Квалификационный критерий: Стратегию повышенной сложности можно определить по одному или нескольким из следующих признаков: высокая сложность циклов, взаимодействие с двумя и более сторонними платформами, реализация стратегии разделена между несколькими смарт-контрактами.

### Подкатегория: Время присутствия на рынке

Описывает то, как долго стратегия действовала на рынке без серьезных ошибок.

#### ПРОВЕРЕННАЯ\_ВРЕМЕНЕМ

* Название: Стратегия Beefy проверена временем
* Пояснение: Чем больше времени прошло с момента запуска стратегии, тем больше вероятность того, что все потенциальные ошибки были найдены и исправлены. Эта стратегия в течение некоторого времени уже доступна для использования и была подвержена всевозможным атакам. За все это время она претерпела либо незначительные изменения, либо вовсе никаких. Этот факт говорит о ее надежности.&#x20;
* Квалификационный критерий:
  * Была выпущена при помощи BeefyStratFactory
  * Более 10 стратегий используют тот же код
  * Работает без обновлений в течение 3 месяцев

#### НОВАЯ\_СТРАТЕГИЯ

* Название: Стратегия действует менее месяца&#x20;
* Пояснение: Чем больше времени прошло с момента запуска стратегии, тем больше вероятность того, что все потенциальные ошибки были найдены и исправлены. Эта стратегия представляет из себя модификацию либо следующую версию предыдущей стратегии. Она не была в той же степени проверена временем, как другие.
* Квалификационный критерий: -

#### ЭКСПЕРИМЕНТАЛЬНАЯ\_СТРАТЕГИЯ

* Название: Эта стратегия поддерживает новый функционал
* Пояснение: Чем больше времени прошло с момента запуска стратегии, тем больше вероятность того, что все потенциальные ошибки были найдены и исправлены. Это принципиально новая стратегия с как минимум одной экспериментальной функцией.
* Квалификационный критерий: -

## Категория: Риски Актива

Рассмотрим риски, связанные с самими активами или активами, используемыми в хранилищах. Внесение средств в хранилище с BTC сопряжено с совершенно иными рисками по сравнению с внесением средств в хранилище с молодой криптовалютой, обладающей меньшей капитализацией. Риски Актива составляют 20% от суммы баллов.

### Подкатегория: Непостоянная потеря (НП)

Описывает риск непостоянной потери активов в хранилище

#### НП\_ОСТУТСТВУЕТ

* Название: Очень низкая либо нулевая НП&#x20;
* Пояснение: Непостоянная потеря активов этого хранилища либо минимальна, либо равна нулю. Такая ситуация может возникнуть в случае, если вы вносите средства в хранилище с одним активом (токеном) или стоимость активов в парном LP токене постоянно почти равна друг другу. Например, хранилища USDC-USDT или WBTC-renBTC.
* Квалификационный критерий: В эту группу входят хранилища с одним токеном или хранилища в стейблкоинах, привязка курса к USD которых обеспечена не экспериментальным методом: USDT, USDC, DAI, sUSD, и т.д. &#x20;

#### НП\_УМЕРЕННАЯ

* Название: Предполагаемый уровень НП — умеренный&#x20;
* Пояснение: Если вы предоставляете ликвидность в паре токенов, например ETH-BNB, то вы должны иметь в виду, что цена одного токена в отношении другого может резко изменится. BNB может сильно упасть в цене в отношении ETH. В итоге ваша общая позиция будет стоить меньше, чем если бы вы просто отдельно хранили на кошельке ETH и BNB. Активы в этом хранилище подвержены непостоянной потере.&#x20;
* Квалификационный критерий: В эту категорию входят хранилища, использующие LP токены из так называемого "1-го класса": ETH-USDC, MATIC-AAVE, и т.д. LP с токенами управления небольших проектов из "2-го класса" не входят в эту группу.

#### НП\_БОЛЬШАЯ

* Название: Предполагаемый уровень НП — высокий&#x20;
* Пояснение: Если вы предоставляете ликвидность в паре токенов, например ETH-BNB, то вы должны иметь в виду, что цена одного токена в отношении другого может резко изменится. BNB может сильно упасть в цене в отношении ETH. В итоге ваша общая позиция будет стоить меньше, чем если бы вы просто отдельно хранили на кошельке ETH и BNB. Активы в этом хранилище подвержены большой либо очень большой непостоянной потере.
* Квалификационный критерий: Хранилища, использующие LP токены из "2-го класса" входят в эту группу. Эти парные LP токены обычно включают в себя сам токен управления платформы доходного фермерства.

#### АЛГО\_СТЕЙБЛКОИН

* Название: Алгоритмический стейблкоин с экспериментальным методом привязки курса
* Пояснение: Если вы предоставляете ликвидность в паре токенов, например ETH-BNB, то вы должны иметь в виду, что цена одного токена в отношении другого может резко изменится. BNB может сильно упасть в цене в отношении ETH. В итоге ваша общая позиция будет стоить меньше, чем если бы вы просто отдельно хранили на кошельке ETH и BNB. Как минимум один из стейблкоинов, используемых хранилищем является алгоритмическим. Из этого следует, что привязка курса к USD носит экспериментальный характер и есть высокий риск потери стабильности курса. Используйте такие хранилища с осторожностью на свой страх и риск.
* Квалификационный критерий: "Стейблкоины" с экспериментальным методом привязки или те, токеномика которых в прошлом неоднократно проваливалась (не достигала цели удержания стабильности курса) входят в эту группу.

### Подкатегория: Ликвидность

Описывает то, насколько сложно продать или купить токен хранилища по рыночной цене.

#### ЛИКВИДНОСТЬ\_ВЫСОКАЯ

* Название: Крупный объем торгов и высокая ликвидность
* Пояснение: То, насколько ликвидным является актив, напрямую влияет на то, насколько безопасно его хранить. Ликвидные активы торгуются на многих биржах при крупном объеме торгов. Активы, используемые хранилищами этой группы — ликвидны. А это значит, что вы можете обменять полученные токены без затруднений на многих биржах.
* Квалификационный критерий: -

#### ЛИКВИДНОСТЬ\_НИЗКАЯ

* Название: Малый объем торгов и низкая ликвидность
* Пояснение: То, насколько ликвидным является актив напрямую влияет на то, насколько безопасно его хранить. Ликвидные активы торгуются на многих биржах при крупном объеме торгов. Активы, используемые хранилищами этой группы — не ликвидны. Это значит, что при попытке продать токены, вы можете столкнутся с трудностями, включая продажу токена по цене ниже рыночной из-за проскальзывания.
* Квалификационный критерий: -

### Подкатегория: Рыночная капитализация (РК)

Общая стоимость монет, находящихся в обороте. Косвенно указывает на то, на сколько волатильным является актив, используемый хранилищем.

#### Р.КАПИТАЛИЗАЦИЯ\_КРУПНАЯ

* Название: Крупная рыночная капитализация, низкая волатильность актива
* Пояснение: Рыночная капитализация напрямую влияет на уровень риска криптоактива. Малая рыночная капитализация, как правило, говорит о высокой волатильности и низкой ликвидности актива. Токен, используемый хранилищем, входящим в эту группу, обладает крупной рыночной капитализацией. Это значит, что хранение такого токена не сопряжено с рисками (либо сопряжено, но с минимальными). Велика вероятность того, что стоимость актива будет только расти со временем.
* Квалификационный критерий: Топ 50 по РК согласно Gecko/CMC

#### Р.КАПИТАЛИЗАЦИЯ\_СРЕДНЯЯ

* Название: Средняя рыночная капитализация, умеренная волатильность актива
* Пояснение: Рыночная капитализация напрямую влияет на уровень риска криптоактива. Низкая рыночная капитализация, как правило, говорит о высокой волатильности и низкой ликвидности актива. Токен, используемый хранилищем, входящим в эту группу, обладает средней рыночной капитализацией. Это значит, что хранение такого токена потенциально безопасно. Есть вероятность, что стоимость актива будет расти со временем.
* Квалификационный критерий: От 50-го до 300-го места по РК согласно Gecko/CMC

#### Р.КАПИТАЛИЗАЦИЯ\_МАЛАЯ

* Название: Малая рыночная капитализация, высокая волатильность актива
* Пояснение: Рыночная капитализация напрямую влияет на уровень риска криптоактива. Низкая рыночная капитализация, как правило, говорит о высокой волатильности и низкой ликвидности актива. Токен, используемый хранилищем, входящим в эту группу, обладает малой рыночной капитализацией. Это значит, что хранение такого токена потенциально рискованно. Вероятность того, что цена актива будет оставаться на текущем уровне, а в перспективе расти — крайне мала.
* Квалификационный критерий: От 300 -го до 500-го места по РК согласно Gecko/CMC

#### Р.КАПИТАЛИЗАЦИЯ\_МИКРО

* Название: Микро рыночная капитализация, волатильность актива крайне высока
* Пояснение: Рыночная капитализация напрямую влияет на уровень риска криптоактива. Низкая рыночная капитализация, как правило, говорит о высокой волатильности и низкой ликвидности актива. Токен, используемый хранилищем, входящим в эту группу, обладает микро рыночной капитализацией. Это значит, что хранение такого токена сопряжено с высокими рисками. Вероятность того, что цена токена хотя бы будет оставаться в пределах текущего диапазона —крайне мала.
* Квалификационный критерий: ниже 500-го места по РК согласно Gecko/CMC

### Подкатегория: Предложение

Описывает риски, связанные с предложением объема токенов, находящихся в обращении. Может ли кто-либо изменить объем эмиссии новых токенов? Насколько централизованно предложение?

#### ПРЕДЛОЖЕНИЕ\_ЦЕНТРАЛИЗОВАННО

* Название: Предложение находится под контролем нескольких "китов"
* Пояснение: Когда предложение контролируют несколько лиц, то велика вероятность резкого падения цены токена при его продаже. "Киты" могут манипулировать ценой токена. Чем больше инвесторов вовлечено в ту или иную криптовалюту, тем органичнее и более предсказуема динамика ее цены.
* Квалификационный критерий: Менее 50-и аккаунтов обладают более 50% предложения.&#x20;

## Категория: Риски Платформы

Риски, связанные со сторонними платформами, используемыми хранилищами. Как давно платформа существует на рынке; насколько надежен программный код, используемый ею; имеются ли возможности со стороны администратора задействовать опасные для инвесторов функции, и т.д. Риски Платформы составляют 60% от суммы баллов.

### Подкатегория: Репутация

Эта подкатегория включает в себя сведения о команде и сообществе, которые стоят за платформой, и информацию об их предыдущем опыте. Например, какова вероятность того, что они обманным путем завладеют средствами инвесторов.

#### ПЛАТФОРМА\_СОСТОЯВШАЯСЯ

* Название: Платформа достаточно долго успешно функционирует
* Пояснение: Если вы собираетесь принять участие в платформе по доходному фермерству, то важно знать, как давно запущена платформа и какова ее репутация. Чем дольше платформа находится на рынке, тем больше сил и средств вложено командой и сообществом, стоящими за проектом. Хранилища этой группы используют платформы доходного фермерства, которые присутствуют на рынке уже многие месяцы.
* Квалификационный критерий: Используемая платформа доходного фермерства присутствует на рынке как минимум 3 месяца.

#### ПЛАТФОРМА\_НОВАЯ

* Название: Платформа запущена недавно
* Пояснение: Если вы собираетесь принять участие в платформе по доходному фермерству, то важно знать, как давно запущена платформа и какова ее репутация. Чем дольше платформа находится на рынке, тем больше сил и средств вложено командой и сообществом, стоящими за проектом. Хранилища этой группы используют платформы доходного фермерства, запущенные менее 3-х месяцев назад.
* Квалификационный критерий: Используемая платформа доходного фермерства присутствует на рынке менее 3-х месяцев.

### Подкатегория: Безопасность

Описывает различные полезные практики, применяемые в отношении смарт-контрактов.

#### АУДИТ\_НЕ ПРОЙДЕН

* Название: Платформа никогда не проходила аудит со стороны независимой компании
* Пояснение: Аудит — это проверка исходного кода платформы, осуществляемая разработчиками сторонней компании.
* Квалификационный критерий: -

#### АУДИТ ПРОЙДЕН УСПЕШНО

* Название: Платформа успешно прошла как минимум один аудит со стороны компании, обладающей прочной репутацией&#x20;
* Пояснение: Аудит — это проверка исходного кода платформы, осуществляемая разработчиками сторонней компании.
* Квалификационный критерий: Аудит был проведен одной или более компаниями, обладающими позитивным опытом в данной сфере.

#### КОНТРАКТЫ\_ПРОВЕРЕНЫ

* Название: Все значимые контракты публично проверены
* Пояснение: Программный код, исполняемый в конкретном контракте, изначально не находится в публичном доступе. Обозреватели блокчейнов позволяют разработчикам проверять код, исполняемый в конкретном контракте. Такая практика весьма полезна, так как позволяет сторонним разработчикам проверять код, чтобы убедиться в том, что программный код работает так как задумано. Все контракты, используемые хранилищами этой группы публично проверены. Следовательно они менее рискованны.
* Квалификационный критерий: -

#### КОНТРАКТЫ\_НЕ ПРОВЕРЕНЫ

* Название: Некоторые контракты не проверены
* Пояснение: Программный код, исполняемый в конкретном контракте, изначально не находится в публичном доступе. Обозреватели блокчейнов позволяют разработчикам проверять код, исполняемый в конкретном контракте. Такая практика весьма полезна, так как позволяет сторонним разработчикам проверять код, чтобы убедиться в том, что программный код работает так как задумано. Некоторые контракты, используемые хранилищами этой группы не проверены. А это значит, что разработчики Beefy не могли их исследовать.
* Квалификационный критерий: -

#### ФУНКЦИИ АДМИНИСТРАТОРА\_С\_ЗАДЕРЖКОЙ

* Название: Опасные функции исполняются с задержкой (timelock)
* Пояснение: Иногда администратор либо создатель контракта имеет право исполнять определенные функции, которые могут подвергнуть риску средства пользователей. Лучшим решением такой ситуации было бы полное отсутствие этой возможности. Если же исключение таких функций невозможно, то необходимо, чтобы их исполнение производилось после определенного периода времени, то есть с временной задержкой, чтобы предупредить всех, кого это может затронуть. Контракты, входящие в эту группу, включают в себя возможность исполнения таких функций администратором, но только после временной задержки.&#x20;
* Квалификационный критерий: Имеется как минимум одна функция, которая может позволить частично или полностью завладеть средствами пользователей. Эта функция должна исполнятся спустя более 6 часов после запуска.

#### ФУНКЦИИ АДМИНИСТРАТОРА\_БЕЗ\_ЗАДЕРЖКИ

* Название: Опасные функции исполняются без задержки
* Пояснение: Иногда администратор либо создатель контракта имеет право исполнять определенные функции, которые могут подвергнуть риску средства пользователей. Лучшим решением такой ситуации было бы полное отсутствие этой возможности. Если же исключение таких функций невозможно, то необходимо, чтобы их исполнение производилось после определенного периода времени, то есть с временной задержкой, чтобы предупредить всех, кого это может затронуть. Контракты, входящие в эту группу, включают в себя возможность исполнения таких функций администратором при отсутствии временной задержки. Их можно исполнить моментально.
* Квалификационный критерий: Имеется как минимум одна функция, которая может позволить частично или полностью завладеть средствами пользователей. Эта функция может быть исполнена моментально.
