# Assurance

{% hint style="warning" %}
**Disclaimer:** Rien sur cette page ne constitue un conseil formel en matière d'assurance, de droit ou de finance, ni une recommandation d'achat ou de non-achat des produits décrits ici. Cette page est destinée à des informations générales et à des fins éducatives uniquement. Aucune garantie, expresse ou implicite, n'est donnée en relation avec les informations contenues dans cette page. Beefy ne peut être tenu responsable envers les lecteurs de toute erreur ou omission technique, éditoriale, typographique ou autre associée à cette page, ou de tout préjudice, dommage, perte ou réclamation pouvant résulter de l'utilisation de ces informations. Vérifiez toujours la date de la dernière mise à jour, afin de vous assurer que les informations de cette page ne sont pas dépassées.
{% endhint %}

Bien que Beefy n'offre pas de couverture d'assurance directement à nos utilisateurs, il existe un certain nombre de produits disponibles qui offrent une couverture pour notre protocole, les contrats intelligents et les portefeuilles des utilisateurs. Cette page résume les principaux types de produits d'assurance DeFi qui sont disponibles actuellement, certains des risques qui y sont associés, et les différents produits Beefy qui sont disponibles dès maintenant (y compris ceux de nos partenaires officiels et les produits non affiliés).

## Pourquoi une assurance ?

À un niveau simple, l'assurance peut sembler être un concept contre-intuitif dans le domaine de la DeFi, car le rythme du changement et du développement technologique fait de la DeFi une activité intrinsèquement risquée. Mais en creusant un peu plus, nous pouvons observer que l'assurance est en fait l'une des premières formes de produits financiers décentralisés, dans la mesure où elle cherche à socialiser le risque et le coût entre des milliers de participants volontaires, afin de s'assurer que ni l'un ni l'autre n'est concentré au niveau individuel.

Chez Beefy, nous reconnaissons que l'assurance est une composante nécessaire d'un système financier stable et moderne, car elle protège contre les dommages et les perturbations massives résultant de risques et d'événements improbables ou inconnus, mais rétrospectivement inévitables. L'assurance permet aux utilisateurs d'entrer dans l'écosystème DeFi et d'interagir avec cette technologie d'une manière plus sûre et plus mesurée, avec une protection contre les risques de perte. Elle contribue également à faciliter l'accès aux capitaux institutionnels, qui peuvent avoir des exigences plus strictes en matière de gestion des risques qui, autrement, les isoleraient de cet écosystème. En tant que tel, nous pensons que l'assurance aide à développer et à étendre le DeFi, ouvrant la voie à une adoption massive.

Cependant, l'assurance est un domaine complexe de la finance. Chaque police souscrite est finalement unique et traite de différents types et niveaux de risque. Par conséquent, il est essentiel que nos utilisateurs fassent leurs propres recherches avant de souscrire une assurance et s'assurent que les produits qu'ils choisissent leur conviennent et sont proposés à un prix équitable. Il est toujours prudent de s'assurer de : (a) de lire la documentation du fournisseur et les documents relatifs à la police ; (b) de faire des recherches sur la situation financière/les garanties du fournisseur pour s'assurer qu'il dispose de suffisamment de liquidités pour couvrir un paiement ; et (c) de vérifier que la couverture de la police est adaptée aux types de risques contre lesquels vous souhaitez vous assurer.

## Types d'assurance

Au fur et à mesure que DeFi s'étend, la liste des produits d'assurance disponibles s'allonge en même temps, y compris de la part des entreprises et des fournisseurs décentralisés. Voici quelques-uns des principaux types d'assurance :

* **Couverture des contrats intelligents** - couvre un produit spécifique basé sur des contrats intelligents pour une série de problèmes courants tels que les bugs de contrat, les défaillances multi-sig et les attaques économiques. **Par exemple:** [Smart Contract Vulnerability Cover d'InsurAce](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/smart-contract-cover).
* **Couverture du protocole** - couvre un protocole DeFi spécifique pour une série de risques et de problèmes courants, comme les bugs de contrat, les attaques économiques et les attaques de gouvernance. **Par exemple:** [Nexus's Protocol Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/protocol-cover).
* **Couverture des jetons** - couvre un produit à jetons spécifique (par exemple, un LP ou un coffre à intérêts composés) pour les risques croisés dans les actifs et protocoles sous-jacents sur lesquels le produit assuré est construit. **Par exemple :** [Nexus's Yield Token Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/full-stack-coverage-with-yield-token-cover) (par exemple Convex 3CRV), qui couvre les défaillances du protocole d'émission (Convex), du protocole LP/farm (Curve) et des jetons sous-jacents (DAI, USDC, USDT et CRV).
* **Couverture du portefeuille** - couvre un portefeuille particulier jusqu'à une valeur de perte spécifiée, y compris tous les actifs applicables des protocoles assurés que le portefeuille détient. **Par exemple:** [Couverture du portefeuille de Solace](https://docs.solace.fi/docs/overview/faq/cover-products).
* **Couverture des droits de garde** - couvre les risques associés aux portefeuilles de garde et aux accords avec des entités centralisées, y compris les retraits interrompus, les piratages de dépositaires et les décotes résultant d'une mauvaise gestion. **Par exemple:** [InsurAce's Custodian Risk Cover](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/custodian-risk-cover), et [Nexus's Custody Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/custody-cover).
* **De-peg Couverture** - couvre les risques dans un produit de jeton spécifique qui surviennent en raison du dé-peg de la valeur de l'actif (c.-à-d. ne pas maintenir la valeur du marché en ligne avec les actifs sous-jacents qu'il est censé refléter). **Par exemple :** [Stablecoin De-Peg Risk Cover d'InsurAce](https://docs.insurace.io/landing-page/documentation-1/cover-wording/stablecoin-de-peg-cover) et [Yield Token Cover de Nexus](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/full-stack-coverage-with-yield-token-cover), qui comprend un certain nombre de risques spécifiques de dé-peg.
* **Couverture du staking** - couvre plusieurs risques qui découlent du staking et de la validation du réseau de blockchain, tels que les récompenses manquées et les pertes subies. **Par exemple :** [Nexus's ETH2 Staking Cover](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover/eth2-staking-cover), qui couvre spécifiquement la chaîne beacon proof-of-stake d'Ethereum.
* **Couverture groupée de produits** - couvre une combinaison de différents protocoles, produits ou risques pour créer un produit unique qui couvre les besoins globaux des utilisateurs. **Par exemple :** [Couverture groupée CRV+CVX d'InsurAce.io](https://files.insurace.io/public/en/cover/Bundle\_CRV\_CVX\_v3.0.pdf), qui vise les utilisateurs de Convex avec une couverture supplémentaire pour les défaillances de Curve (sur lequel Convex est construit).

## Risques

Bien que Beefy prône les avantages de l'assurance, nous avertissons également nos utilisateurs que les produits d'assurance eux-mêmes comportent un certain nombre de risques qui peuvent entraîner la perte de votre investissement dans ces produits. En particulier, nous suggérons aux utilisateurs de considérer :

* **Montant de la couverture** - les produits d'assurance exigent généralement que vous indiquiez d'emblée le montant de la couverture que vous souhaitez acheter, généralement libellé en devises. Vous pouvez être encouragé à acheter une couverture jusqu'à la valeur actuelle de votre investissement, ou même au-delà. Le montant de la couverture n'est généralement pas une garantie du montant qui vous sera versé, mais il limite la valeur maximale d'un paiement. En outre, si la valeur de vos actifs change, l'adéquation de votre niveau de couverture en sera affectée. Par exemple, une forte baisse de la valeur de votre portefeuille réduira la probabilité de réclamer le montant total de la couverture que vous avez obtenue au préalable. Veillez à surveiller activement vos niveaux de couverture.
* **Limitations de la couverture** - la couverture tend à être limitée à une liste fermée d'événements à risque pouvant faire l'objet d'une réclamation (par exemple, la couverture de la vulnérabilité des contrats intelligents couvre "un dysfonctionnement ou un défaut de programmation, ou des attaques, des piratages ou des exploitations non autorisés, malveillants ou criminels de tout dysfonctionnement ou défaut de programmation"). Cela peut signifier que certains événements prévisibles pour lesquels vous souhaitez une couverture ne sont pas inclus dans le produit (par exemple, un dé-peg n'entre pas dans la définition ci-dessus et n'est donc pas couvert par la couverture de la vulnérabilité des contrats intelligents).
* **Produits couverts** - les produits d'assurance ne cherchent pas toujours à signaler activement les limites de leur couverture et les produits qui ne sont pas couverts. Par exemple, la couverture d'un portefeuille peut être liée à des produits qui peuvent être identifiés par le protocole, et peut manquer des produits ou des blockchains plus récents, ce qui entraîne une couverture inadéquate pour vos besoins. Comme le produit est général et que l'interface utilisateur est conviviale, vous ne serez probablement pas informé avant le rejet de votre demande que des produits spécifiques n'ont pas été pris en compte dans la couverture que vous avez achetée.
* **Processus de paiement** - tous les produits d'assurance ont des conditions strictes à respecter pour le paiement d'un sinistre. Par exemple, certains protocoles exigent que les membres votent/décident sur une réclamation avant que le protocole ne paie, ce qui est un facteur qui est généralement hors du contrôle des utilisateurs et sans rapport avec l'événement de paiement. Veillez à bien vérifier le processus lorsque vous évaluez si un produit vous convient, notamment en évaluant la fréquence de paiement des sinistres par le produit.
  * Par exemple, une assurance couvrant le protocole ou les contrats intelligents de Beefy paiera probablement si nos contrats échouent, mais ne paiera pas si les actifs sous-jacents sur lesquels nos contrats sont construits échouent. C'est ce qui s'est passé lors de l'effondrement de Terra UST, où nos contrats intelligents ont fonctionné comme prévu, même si la valeur des actifs sous-jacents a sombré vers zéro.
* **Prestation de couverture** - certains fournisseurs d'assurance décentralisés (par exemple, InsureDAO, Bridge Mutual) offrent des produits d'assurance de pair à pair, où les utilisateurs peuvent fournir une couverture au protocole comme un investissement en échange d'une part des primes payées par les acheteurs de couverture. Beefy avertit nos utilisateurs que ces produits exposent les fournisseurs de couverture à un risque asymétrique de perte de votre investissement **entière** s'il y a un événement de paiement dans le cadre de la police d’assurance.
  * Fournir une couverture d'assurance est effectivement un pari sur la sécurité du protocole sous-jacent ou des smart contracts. Bien que nos pratiques SAFU soient la priorité absolue de Beefy, nous n'encourageons pas les utilisateurs ordinaires à parier sur la sécurité de toute technologie DeFi en évolution rapide.
  * Lorsque Beefy peut vous offrir un taux de rendement similaire sur vos actifs tout en évitant le risque de paiement, nous savons où nous préférons investir nos fonds...

## Produits partenaires

Afin d'apporter les avantages de l'assurance DeFi à nos utilisateurs, Beefy s'est associé avec une sélection des principaux fournisseurs d'assurance dans l'espace, pour créer des produits qui offrent une couverture sur notre protocole, nos produits et nos contrats. Au moment de la rédaction de cet article, il s'agit de

### InsurAce.io

InsurAce est un fournisseur d'assurance multi-chaîne déployé sur une série de chaînes, notamment Ethereum, BSC, Avalanche et Polygon. Il offre une couverture contre la vulnérabilité des contrats intelligents Beefy sur plus de la moitié des chaînes sur lesquelles Beefy est déployé.

La composition précise de l'organisation d'InsurAce n'est pas entièrement claire, bien qu'InsurAce ait des formes juridiques incorporées (par exemple, InsurAce Global Limited au Royaume-Uni). Son protocole est composé de deux parties : une branche assurance et une branche investissement. La branche investissement génère des bénéfices à partir des frais perçus pour financer ses activités d'assurance. Les utilisateurs paient des frais (généralement de 2 à 5 % par an) lorsqu'ils utilisent des contrats intelligents couverts et sont remboursés de leurs dépôts en cas d’échec.

InsureAce exploite un département dédié aux réclamations qui examinera les différents types de réclamations qui peuvent être soumises et votera sur le résultat. La réclamation est d'abord examinée par le comité consultatif d'InsureAce, qui comprend des experts en assurance, en sécurité et en droit/conformité. InsurAce vise également à développer un processus de gouvernance décentralisé au fil du temps, y compris l'utilisation de la communauté Claim Assessors (qui sont des détenteurs de $INSUR qui ont jalonné leurs jetons sur la plate-forme) pour décider du résultat des réclamations. Cependant, à l'heure où nous écrivons ces lignes, la page [Claim Assessor](https://app.insurace.io/claim-assessor) n'est pas en ligne, et l'état actuel des choses n'est pas clair sur le site du protocole.

Pour plus d'informations, consultez notre article de blog [ici](https://beefy.com/articles/get-to-grips-with-beefy-s-smart-contract-insurance-provided-by-insurace/) et trouvez le produit InsurAce Beefy sur la page des produits de couverture [ici](https://app.insurace.io/coverage/buycovers) (Product ID #110). Vous pouvez trouver des données brutes sur la couverture d'InsurAce [ici](https://data.insurace.io/cover-records).

### Nexus Mutual

Nexus Mutual est une assurance alternative basée sur Ethereum qui fournit une couverture contre des protocoles spécifiques, des jetons de rendement et des dépositaires (c'est-à-dire des échanges centralisés). Elle offre une couverture de protocole pour Beefy à travers la grande majorité de nos chaînes déployées.

Contrairement à la plupart des autres fournisseurs, Nexus est une mutuelle dont les membres bénéficient d'une protection de type assurance, bien qu'elle ne vende pas officiellement d'assurance. Le projet utilise des incitations alignées pour permettre le partage des risques entre tous ses membres, ces derniers agissant en tant qu'évaluateurs de risques et de réclamations, tout en contribuant au capital du protocole. La propriété du jeton de Nexus Mutual, NXM, est utilisée pour acheter une couverture et naviguer dans le processus d'évaluation des risques et des réclamations. Les détenteurs peuvent également prendre part à la gouvernance de la mutuelle.

Nexus offre une gamme de produits, y compris une couverture générale du protocole (c'est-à-dire couvrant tous les différents produits offerts par le protocole) ainsi qu'une "couverture des jetons de rendement", qui couvre la totalité de l'actif porteur de rendement (par exemple, les actifs de base, le pool de liquidité et les coffres d’intérêt composés). Nexus propose également d'autres produits innovants tels que la couverture du staking Ethereum 2.0 et la couverture du dépositaire qui protège contre le risque de perte causé par le maintien des actifs sous la garde d'un échange centralisé.

Pour plus d'informations, consultez notre article de blog sur le partenariat [ici](https://beefy.com/articles/cover-your-deposits-with-nexus-mutual/), et la page produit de Nexus Beefy [ici](https://app.nexusmutual.io/cover/buy/get-quote?address=0x453D4Ba9a2D594314DF88564248497F7D74d6b2C). Les détails des différents types de couverture et leurs termes et conditions sont disponibles dans la documentation de Nexus [ici](https://nexusmutual.gitbook.io/docs/users/types-of-cover).

### Solace

Solace est un protocole d'assurance décentralisé, géré par une DAO, dont la mission est de forger l'innovation dans des outils de protection intuitifs pour les explorateurs de crypto-monnaies. Il offre une couverture pour les fonds investis dans Beefy dans le cadre de son produit d'assurance de portefeuille global.

Contrairement à d'autres, Solace a adopté une nouvelle approche des réclamations (son système de paiements optimistes), dans laquelle les utilisateurs ne sont pas tenus de déposer des réclamations à la suite d'un événement assuré, mais sont au contraire automatiquement payés lorsque l'équipe de gestion des risques de Solace évalue qu'un événement s'est produit grâce à des analyses sur la chaîne. Pour l'avenir, Solace développe également un système paramétrique d'évaluation automatique des sinistres, qui sera utilisé pour quantifier automatiquement les événements de perte en utilisant l'analyse on-chain.

Solace propose également un produit supplémentaire (Solace Native) permettant aux protocoles de couvrir leurs propres contrats intelligents. Cela implique que les protocoles détiennent des jetons de souscription, qui peuvent être utilisés pour voter sur une allocation de jauge pour leur protocole parmi le pool de souscription plus large.

Pour plus d'informations, consultez le fil twitter de Solace sur le partenariat avec Beefy [ici](https://twitter.com/SolaceFi/status/1491533263936098305?s=20\&t=jZMt6Lw4uyPfW5NUPtW6UA), et consultez la documentation de Solace [ici](https://docs.solace.fi/).

{% hint style="info" %}
Veuillez noter que l'assurance de portefeuille de Solace est liée à leur implémentation des outils de Zapper pour détecter la valeur des actifs dans vos portefeuilles. Si ces outils ne détectent pas vos actifs Beefy (par exemple, s'ils sont nouvellement émis), il se peut que vous ne puissiez pas récupérer ces actifs dans le cadre de votre police. Assurez-vous de toujours vérifier les parties " My Portfolio " et " Quote Simulator " de votre page [" My Policy "](https://app.solace.fi/cover) sur l'application Solace pour vérifier ce que leur implémentation Zapper peut détecter, car c'est la limite de ce qui est couvert par votre police (même si vous achetez plus de couverture !).
{% endhint %}

### Comparaison

| Critères             | InsurAce.io                                 | Nexus Mutual                                                        | Solace                                                                                  |
| -------------------- | ------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------------------------- |
| Deployed Chains      | Ethereum, BSC, Polygon, Avalanche           | Ethereum                                                            | Ethereum, Polygon, Aurora, Fantom                                                       |
| Beefy Chains Covered | 9 chains, including BSC, Polygon and Fantom | 15 chains including BSC, Polygon and Fantom                         | Not stated. Portfolio detected through Zapper. Includes coverage beyond deployed chain. |
| Product Types        | Smart Contract, Custodian, De-Peg, Bundled. | Protocol, Yield Token, Custody, Staking (Smart Contract phased out) | Portfolio (and Native)                                                                  |
| Beefy Product Types  | Smart Contract                              | Protocol                                                            | Portfolio                                                                               |
| Claim Assessment     | Private Advisory Board                      | Public Members Vote                                                 | Private Automated Claims                                                                |

## Produits non-affiliés

Comme Beefy est entièrement open source et public, tout le monde est libre de construire sur nos produits et notre code. Cependant, cette transparence peut causer une certaine confusion pour les utilisateurs ordinaires quant aux produits qui sont construits et testés par notre équipe, et ceux qui ne le sont pas. Certains fournisseurs d'assurance cherchent à ajouter à cette confusion en déclarant que leurs produits sont "officiels" ou "vérifiés", alors qu'ils n'ont rien à voir avec Beefy. En fin de compte, c'est à l'utilisateur de faire ses propres recherches et de vérifier que le produit est bien ce qu'il pense être.

Vous trouverez ci-dessous une liste de produits d'assurance connus qui offrent une couverture pour les produits ou le protocole de Beefy, mais qui ne sont pas officiellement proposés en partenariat avec Beefy et n'ont pas été formellement vérifiés par nos équipes. Utilisez-les à vos propres risques, et faites toujours vos propres recherches.

| Provider                                                                                               | Insurance Type | Blockchain(s) | Smart Contract(s)                          |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------ | -------------- | ------------- | ------------------------------------------ |
| [InsureDAO](https://app.insuredao.fi/optimism/purchase/0xe3f491c575e02902342ef8488bb3d6c392869fda)     | Smart Contract | Optimism      | 0xe3f491c575e02902342ef8488bb3d6c392869fda |
| [Bridge Mutual](https://app.bridgemutual.io/user/cover/137/0xf0E147862E069460D2ea8837f65aD5D2fCaC2D14) | Smart Contract | Polygon       | 0xf0E147862E069460D2ea8837f65aD5D2fCaC2D14 |

{% hint style="danger" %}
Les lecteurs sont priés de noter et de prendre en compte le risque "Fournir une couverture" dans la section [#Risques](insurance.md#risques "mention") ci-dessus lorsqu'ils envisagent ces produits non affiliés.
{% endhint %}
