---
description: Полезные инструменты сообщества Beefy
---

# Инструменты сообщества Beefy

_"Лишь не многие сообщества могут похвастаться такими умелыми членами, как у нас. Поблагодарить их за то, что они выбрали именно наше сообщество, чтобы показать свои способности — это минимум из того, что мы можем сделать для них."_

## PolygonDEX Yield Tracker

[Polygon Yield Tracker](https://polygondex.com/track/yield/yieldMeBro.aspx) — разработан и поддерживается членом нашего сообщества, Terry.

_"Будучи ярым фанатом Beefy Finance, Я разработал эту программу для отслеживания доходности по самым популярным хранилищам \(с одним токеном и с токенами LP\). Пожалуйста, попользуйтесь ею и оставьте отзыв о вашем опыте использования."_ - Terry

## yield.rodeo

[yield.rodeo](https://yield.rodeo/) — это сайт, на котором можно посмотреть все хранилища на всех сетях.

_"Мы на родео доходного фермерства и нам предстоит его обуздать! (...) Подарок сообществу от меня!"_ - naezith

На сайте присутствуют всевозможные фильтры, методы сортировки и дополнительная информация.

## CookieTrack

[CookieTrack](https://cookietrack.io) — это кросс-чейн DeFi приложение созданное пользователем Beefy, позволяющее отслеживать динамику портфеля. С помощью него можно отслеживать огромное количество хранилищ на разных сетях. 

_"Мои MooТокены находились в полном беспорядке, а сейчас я могу отслеживать их всех в одном приложении. Разве это не прекрасно?"_ - Ncookie

На данный момент проект поддерживает отслеживание балансов хранилищ Beefy и хранилищ BIFI Maxi на сетях Polygon, Fantom, Avalanche.

