# Rémunération des contributeurs

Au cœur de Beefy se trouve notre culture d'innovation et de développement rapide. Depuis le premier jour, les contributeurs de Beefy ont travaillé sans relâche pour produire, distribuer et itérer sur des produits à la vitesse de l'éclair, à la fois avec notre propre travail et en collaborant avec la communauté DeFi plus large.

Une rémunération et des récompenses efficaces sont essentielles à la construction de cette culture, afin de continuer à attirer et à développer les talents et à faire croître la DAO. Dans un esprit d'ouverture et de transparence, cette page explique comment nous, chez Beefy, pensons la rémunération, et nos initiatives pour motiver l'engagement et la croissance.

{% hint style="warning" %}
Notez que l'accès au site de vote archivé de Beefy est disponible sur [https://vote-archive.beefy.finance/](https://vote-archive.beefy.finance/). Le site archivé nécessite que les utilisateurs connectent leur portefeuille à la fois au site et au BSC Mainnet pour afficher les propositions historiques. Le site de vote actuel est disponible en direct à l'adresse [https://vote.beefy.finance/#/](https://vote.beefy.finance/#/).
{% endhint %}

## Distributions de jetons

Chez Beefy, nous sommes fiers de notre conception tokenomique simple mais très efficace, qui évite de s'appuyer sur des jetons de gouvernance comme moyen de compensation efficace. Comme expliqué dans la section [Tokenomics & Governance](../ecosystem/bifi-token/tokenomics-and-governance.md), notre jeton de gouvernance - BIFI - a un approvisionnement fixe plafonné à seulement 80 000 jetons, de sorte qu'aucun nouveau jeton ne peut être émis pour compenser nos membres. En fait, plus de 90 % de l'offre totale de BIFI a été distribuée à la cowmoonité au cours des deux premiers mois suivant la mise en service de Beefy en septembre 2020, de sorte que la trésorerie de Beefy ne contient pas non plus de stock de BIFI fraîchement frappés.

Nous préférons plutôt nous concentrer sur deux cas d'utilisation de la BIFI : les droits de gouvernance et les revenus du protocole, versés par le biais de nos coffres BIFI Maxi et BIFI Earning Pool. Nous pensons que ces mécanismes encouragent les détenteurs à conserver leur BIFI et à partager le succès du protocole en tant que détenteurs, plutôt qu'en tant qu'investisseurs ou spéculateurs.

Les conséquences de cette conception sur la rémunération sont claires : notre Cowmoonité est encouragée à acquérir et à détenir des BIFI pour eux-mêmes afin de participer à notre succès, mais nous avons une forte préférence pour que tout paiement soit effectué en stablecoins, plutôt qu'en BIFI. Mis à part les dernières émissions du fonds des fondateurs de 10% (qui doit expirer en juillet 2022), Beefy n'utilise pas de BIFI comme forme de rémunération.

## Paiements rétroactifs

Étant donné que le jeton BIFI n'a pas été conçu pour les paiements et les indemnisations, la méthode par défaut pour compenser les contributions individuelles a historiquement été les propositions de paiement rétroactif. Les membres de Cowmoonité qui ont trouvé des moyens d'apporter de la valeur à Beefy sont libres de s'y mettre et de prouver leur utilité, et les exemples de bon travail (s'ils sont connus) seront récompensés.

Les contributeurs peuvent (et sont encouragés) à soumettre des propositions de "demandes de fonds" ou de "récompenses rétroactives" sur la page "Snapshot" de Beefy, pour délibération par le Cowmoonité. Les propositions peuvent inclure une gamme d'options pour différents niveaux de récompenses, ou juste un simple montant fixe. Les proposants sont encouragés à donner des détails sur le travail qu'ils ont fait, ou à se rendre disponibles pour des questions dans le canal #🗣-proposal-discussion sur le Discord de Beefy.

Dans les premiers mois du développement de Beefy, les récompenses rétroactives étaient un moyen efficace de rémunérer les efforts de la cowmoonité. Bien que notre approche de la rémunération ait évolué depuis, elles continuent aujourd'hui d'être un moyen utile d'introduire des contributeurs plus récents ou moins connus dans la cowmoonity, et de rémunérer des individus pour un travail de soutien qui pourrait être difficile à évaluer.

## Incitations pour les développeurs

En revanche, le travail de développement de produits (comme la construction de nouveaux coffres Beefy) est beaucoup plus facile à évaluer en mesurant les bénéfices que les produits génèrent. Les paiements uniques sont donc clairement une forme inférieure de rémunération pour le développement de produits, car nous ne pouvons pas connaître la valeur des bénéfices futurs que les produits réussis produiront. De même, bien que nous soyons convaincus que le fait de détenir des BIFI au fil du temps permettra de reverser le fruit du travail de nos développeurs à la cowmoonity, nous reconnaissons que cela n'incite pas les développeurs à participer plus que les détenteurs de BIFI ordinaires.

En reconnaissance de ces problèmes, et de la valeur de l'incitation au développement de produits, Beefy offre donc aux développeurs une part de 0,5% de toutes les récoltes pour tous les coffres qu'ils développent et déploient avec succès (dans le cadre de la structure des frais de performance). Tout le monde peut essayer de devenir un expert en stratégie et de développer ses propres coffres en utilisant le code source ouvert de Beefy et notre [guide](https://github.com/beefyfinance/beefy-contracts/blob/master/tutorials/deploy-pancakeswap-vault.md#setting-up-a-development-environment) pratique.

Un problème d'incitation similaire se pose également pour les gestionnaires de notre base de code, car la compensation approuvée par la cowmoonité sous-évaluera probablement toujours la correction d'un bug critique (en particulier par rapport à la récompense que le réparateur aurait pu recevoir en exploitant le bug à des fins du vol ou de la rançon). Pour compenser ces contributions, nous avons également lancé un [programme de récompense des bugs](https://immunefi.com/bounty/beefyfinance/) supplémentaire avec Immunefi - une plateforme de récompense des bugs en crypto pour les hackers “whitehat". Les demandeurs qui réussissent peuvent recevoir jusqu'à 75 000 dollars pour avoir exposé des possibilités importantes d'exploitation, d'attaque ou de vol.

## Paiements récurrents

En août 2021, l'équipe de développement de Beefy s'était agrandie et comptait plus de 20 contributeurs actifs couvrant un éventail de fonctions, notamment les contrats intelligents, l'interface utilisateur/le front-end, le back-end/les API, l'ingénierie des données, les mainteneurs, les DevOps et la sécurité. Beaucoup de ces fonctions n'étaient pas prises en compte par les incitations existantes pour les développeurs, et de nombreux développeurs avaient contribué pendant des mois sans récompense ni compensation. Pour y remédier, Sirbeefalot, fondateur de Beefy, a envisagé une série de mesures pour soutenir et encourager le développement et l'innovation de manière durable.

Le premier changement majeur a été l'adoption d'un cadre de récompenses plus global pour l'ensemble de l'équipe de développement. Sirbeefalot a conçu un nouveau format de [proposition](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/Qman1BHs6Po497hf14pBXhC3AxTov3nHdmnMG6H2EcESV6) en août 2021, qui exigeait que les développeurs existants fournissent des détails sur toutes leurs contributions non rémunérées au cours des derniers mois, ainsi qu'une estimation des heures travaillées et de la complexité de leurs tâches. Ces notes ont été publiées sur le DAO, et une allocation budgétaire a été proposée, qui a récompensé chaque dev avec une proportion du paiement total s'alignant sur leurs contributions individuelles. Le 24 août 2021, 99,82 % du DAO a voté pour attribuer le paiement de récompense le plus élevé, soit 150 000 $, à l'équipe de dev, ce qui démontre le fort soutien de la cowmoonity au changement.

Bien que le regroupement de la rémunération des développeurs ait constitué un progrès évident, le processus de collecte et d'analyse des contributions non rémunérées était lourd et incohérent. Après une réorganisation des rôles de direction en septembre 2021, une autre [proposition](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/QmVjSv8e7ApJ9wYggxoLkJLNywZ8ru3XNnaNUxErY8LVsp) a été présentée par Weso en novembre 2021, proposant de passer à des paiements mensuels récurrents pour des rôles définis dans la DAO (développeurs et autres contributeurs). Dans un message d'accompagnement du forum, Weso a expliqué les différents rôles principaux des contributeurs, et a proposé que la DAO doit régulièrement réapprouver les paiements récurrents. Il a également suggéré que la DAO devrait conserver l'autorité de supprimer les rôles et de modifier ou supprimer les paiements proposés. Le 8 novembre 2021, la cowmoonité a approuvé la proposition de Weso avec un consensus de 97,69 %.

Les paiements mensuels récurrents suivants se sont poursuivis en [décembre/janvier](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/Qmcj6J3DZQmf99HtmKiCthHK4DUBRcCvSXqBPHu2gMzMwR), [février-avril](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/QmbM3gLpX7KtWecTgeLGaKHm9mVj3vQFQ5Quu1TkigDw19), [mai-juillet](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/QmZq2Qi2dfKrtTDNr5ifrz2mNaLXt7Mbj9jcGuUt7rPB2h) et [août-octobre](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/bafkreidaxinbuktzi5ae2f7bthpm3nkxmosf7zeazbztpgheynlhuqfbc4).

## Subventions de Beefy (BeefyGrants)

Le deuxième volet des efforts de Sirbeefalot pour encourager le développement a été l'introduction du système BeefyGrants. Dans un [article](https://docs.google.com/document/d/1hBnQcbxkRvhmHASqivI3g8rBS\_4m4mmTaT\_jW4VjE7c/edit) et un billet de blog présentant l'idée, Sirbeefalot a expliqué que le système viserait à donner une direction aux efforts de développement de Beefy, à créer un cycle vertueux d'allocation de fonds et à récompenser équitablement les membres de la communauté pour leurs contributions.

Depuis ce temps, une série de BeefyGrants et d'autres initiatives ont reçu le soutien et le financement de la DAO, menant à une série d'initiatives uniques et excitantes dirigées par Cowmoonity. En tant que tel, nos contributeurs sont encouragés à envisager de demander des subventions à plus grande échelle et des accords de financement pour soutenir leurs idées de nouveaux produits et initiatives.
