# Rémunération des contributeurs

Au cœur de Beefy se trouve notre culture d'innovation et de développement rapide. Depuis le premier jour, les contributeurs de Beefy ont travaillé sans relâche pour produire et distribuer des produits à la vitesse de l'éclair, à la fois avec notre propre travail et en collaborant plus largement avec la communauté DeFi.

Une rémunération et des récompenses sont essentielles à la construction de cette culture, afin de continuer à se développer et à attirer les talents et ainsi faire croître la DAO. Dans un esprit d'ouverture et de transparence, cette page explique comment nous, chez Beefy, pensons la rémunération, et nos initiatives pour motiver l'engagement et la croissance.

{% hint style="warning" %}
Veuillez noter que l'accès au site de vote archivé de Beefy est disponible à l'adresse [https://vote-archive.beefy.finance/](https://vote-archive.beefy.finance/). Le site archivé nécessite que les utilisateurs connectent leur portefeuille à la fois au site et au réseau Binance Smart Chain Mainnet pour afficher les propositions historisées. Le site de vote actuel est disponible en direct à l'adresse [https://vote.beefy.finance/#/](https://vote.beefy.finance/#/).
{% endhint %}

## Distributions de jetons

Chez Beefy, nous sommes fiers de notre tokenomique simple mais très efficace, qui évite de compter sur les jetons de gouvernance comme un moyen de compensation. Comme expliqué dans la section [Tokenomiques & Gouvernance](../ecosystem/bifi-token/tokenomics-and-governance.md), notre jeton de gouvernance - le BIFI - a une supply fixe plafonnée à seulement 80.000 jetons, de sorte qu'aucun nouveau jeton ne peut être créé pour compenser nos membres. En fait, plus de 90% de l'offre totale de BIFI a été distribuée à la cowmunauté dans les 2 premiers mois après que Beefy ait été mis en ligne en septembre 2020, et donc la trésorerie de Beefy ne contient pas un stock de BIFI fraîchement mintés.

Nous préférons plutôt nous concentrer sur deux cas d'utilisation pour le BIFI : les droits de gouvernance et les revenus du protocole, versés par le biais de nos vaults BIFI Maxi et BIFI Earnings Pool. Nous pensons que ces mécanismes encouragent les détenteurs à chérir leur BIFI et à partager le succès du protocole en tant que propriétaires, plutôt qu'investisseurs ou spéculateurs.

Les conséquences de cette idéologie sur la rémunération sont claires : notre cowmunauté est encouragée à acquérir et à conserver des BIFI pour eux-mêmes afin de participer à notre succès, mais nous souhaitons que tout paiement soit effectué en stablecoins, plutôt qu'en BIFI. C'est pourquoi Beefy n'utilise pas de jetons BIFI comme forme de rémunération.

## Paiements rétroactifs

Le jeton BIFI n'ayant pas été conçu pour les paiements et les compensations des contributeurs, la méthode par défaut pour récompenser les contributions individuelles a historiquement été les propositions de paiement rétroactives. Les membres de la Cowmunauté qui ont trouvé des moyens d'apporter de la valeur à Beefy sont libres de se mettre au travail et de prouver leur utilité, et les bons travaux (s'ils sont connus) seront récompensés.

Les contributeurs peuvent (et sont encouragés) à soumettre des propositions de "demandes de fonds" ou de "récompenses rétroactives" sur la page "Snapshot" de Beefy, pour délibération par la Cowmunauté. Les propositions peuvent inclure une gamme d'options pour différents niveaux de récompenses, ou simplement un montant fixe. Les proposants sont encouragés à donner des détails sur le travail qu'ils ont fait, ou à se rendre disponibles pour des questions dans le canal #🗣-proposal-discussion sur le Discord de Beefy.

Dans les premiers mois de développement de Beefy, les récompenses rétroactives étaient un moyen efficace de récompenser les efforts de la Cowmunauté. Bien que notre approche de la compensation ait évolué depuis, elles continuent aujourd'hui d'être un moyen utile d'introduire des contributeurs plus récents ou moins connus dans la Cowmunauté, et de récompenser les individus pour leur travail qui pourrait être difficile à évaluer.

## Primes pour les développeurs

En revanche, le travail de développement de produits (comme la création de nouveaux vaults) est beaucoup plus facile à évaluer en mesurant les bénéfices que les produits génèrent. Les paiements uniques sont donc clairement une forme inférieure de compensation pour le développement de produits, car nous ne pouvons pas connaître à l'avance la valeur des bénéfices futurs de ces produits. De même, bien que nous soyons convaincus que le fait de détenir des BIFI au fil du temps permettra de restituer à la Cowmunauté le fruit du dur labeur de nos développeurs, nous reconnaissons que cela n'incite pas les développeurs à travailler plus que les détenteurs de BIFI.

En reconnaissance de ces problèmes, et de la valeur nécessaire pour inciter au développement de produits, Beefy offre donc aux développeurs une part de 0,5% de toutes les récoltes pour tous les vaults qu'ils développent et déploient avec succès (ceux-ci étant inclus dans les frais de performance). Tout le monde peut essayer de devenir un stratège et de développer ses propres vaults en utilisant le code open source de Beefy, ainsi que notre [guide pratique](https://github.com/beefyfinance/beefy-contracts/blob/master/tutorials/deploy-pancakeswap-vault.md#setting-up-a-development-environment).

Un problème de compensation similaire se pose également pour les développeurs effectuant le maintien de notre base de code, car la compensation approuvée par la Cowmunauté sous-évaluera probablement toujours la correction d'un bug critique (en particulier par rapport ce que le réparateur du bug aurait pu recevoir en l'exploitant à des fins de vol ou de rançon). Pour récompenser ces contributions, nous avons donc lancé un [programme supplémentaire de Bug Bounty](https://immunefi.com/bounty/beefyfinance/) avec Immunefi - une plateforme de bug bounty en crypto pour les hackers whitehat. Les participants qui réussissent à mettre en lumière des problématiques peuvent recevoir jusqu'à 75 000$ pour avoir exposé de potentielles opportunités importantes d'exploitation, d'attaque ou de vol.

## Paiements récurrents

En août 2021, l'équipe de développement de Beefy comptait plus de 20 contributeurs actifs couvrant un éventail de fonctions, notamment les contrats intelligents, l'interface utilisateur/le front-end, le back-end/les API, l'ingénierie des données, les mainteneurs, les DevOps et la sécurité. Beaucoup de ces fonctions n'étaient pas prises en compte par les primes d'incitations existantes pour les développeurs, et de nombreux développeurs avaient contribué pendant des mois sans récompense ni compensation. Pour y remédier, Sirbeefalot, fondateur de Beefy, a envisagé une série de mesures pour soutenir et encourager le développement et l'innovation de manière durable.

Le premier changement majeur a été l'adoption d'un cadre de récompenses plus global pour l'ensemble de l'équipe de développement. Sirbeefalot a conçu un [nouveau format de proposition ](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/Qman1BHs6Po497hf14pBXhC3AxTov3nHdmnMG6H2EcESV6)en août 2021, qui demandait aux développeurs de fournir des détails sur toutes leurs contributions non rémunérées au cours des derniers mois, ainsi qu'une estimation des heures travaillées et de la complexité de leurs tâches. Ces notes ont été publiées sur la DAO, et une allocation budgétaire a été proposée, qui récompensait chaque développeur avec une proportion du paiement total s'alignant sur leurs contributions individuelles. Le 24 août 2021, 99,82% de la DAO a voté pour attribuer le paiement de récompense le plus élevé, soit 150 000$, à l'équipe de développeurs, démontrant ainsi le fort soutien de la Cowmunauté pour ce changement.

Bien que le regroupement de la rémunération des développeurs ait constitué un net progrès, le processus de collecte et d'analyse des contributions non rémunérées était lourd et incohérent. Suite à une réorganisation des rôles de direction en septembre 2021, une [autre proposition](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/QmVjSv8e7ApJ9wYggxoLkJLNywZ8ru3XNnaNUxErY8LVsp) a été avancée par Weso en novembre 2021, proposant de passer à des paiements mensuels récurrents pour des rôles définis à travers la DAO (à la fois les développeurs et les autres contributeurs). Dans un message sur le forum, Weso a expliqué le rôle des différents principaux contributeurs, et a proposé que la DAO ait besoin de réapprouver régulièrement les paiements récurrents. Il a également suggéré que la DAO devrait conserver l'autorité de supprimer les rôles et de modifier ou supprimer les paiements proposés. Le 8 novembre 2021, la Cowmunauté a approuvé la proposition de Weso avec un consensus de 97,69%.

Les paiements mensuels récurrents ultérieurs se sont poursuivis en [Décembre 2021 / Janvier 2022](https://vote-archive.beefy.finance/#/beefy/proposal/Qmcj6J3DZQmf99HtmKiCthHK4DUBRcCvSXqBPHu2gMzMwR), [Février 2022 / Avril 2022](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/QmbM3gLpX7KtWecTgeLGaKHm9mVj3vQFQ5Quu1TkigDw19), [Mai 2022 / Juillet 2022](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/QmZq2Qi2dfKrtTDNr5ifrz2mNaLXt7Mbj9jcGuUt7rPB2h) et [Août 2022 / Octobre 2022](https://snapshot.org/#/beefydao.eth/proposal/bafkreidaxinbuktzi5ae2f7bthpm3nkxmosf7zeazbztpgheynlhuqfbc4).

## BeefyGrants (Subvention Beefy)

Le deuxième volet des efforts de Sirbeefalot pour encourager le développement a été l'introduction du système de BeefyGrants. Dans un [article](https://docs.google.com/document/d/1hBnQcbxkRvhmHASqivI3g8rBS\_4m4mmTaT\_jW4VjE7c/edit) et un post de blog présentant l'idée, Sirbeefalot a expliqué que le système viserait à donner une direction aux efforts de développement de Beefy, à créer un cycle vertueux d'allocation de fonds, et à récompenser équitablement les membres de la communauté pour leurs contributions.

Depuis sa création, une série de BeefyGrants et d'autres initiatives ont reçu le soutien et le financement de la DAO, menant à une série de formidables initiatives uniques dirigées par la Cowmunauté. En tant que tel, nos contributeurs sont encouragés à demander des subventions à plus grande échelle et des accords de financement pour soutenir leurs idées de nouveaux produits et initiatives.
