# Токеномика и Управление платформой

## **Что такое $BIFI?**

$BIFI, также известный как токен BIFI — это нативный токен управления нашего проекта. Через хранение токена и использование его в стейкинге в качестве средства механизма управления платформой, пользователи могут напрямую участвовать в процессе принятия решений. Чтобы купить этот токен, воспользуйтесь одним из многочисленных пулов ликвидности или биржами на сети Binance Smart Chain, такими как [1inch](https://1inch.exchange/#/r/0xF4cb25a1FF50E319c267b3E51CBeC2699FB2A43B/BNB/BIFI/?network=56) или [PancakeSwap.](https://exchange.pancakeswap.finance)

Механизмы, встроенные в токеномику платформы, придают токену дефляционную модель эмиссии. В результате этого, те, кто на ранних этапах поддерживал платформу получают финансовое вознаграждение, главная задача которого создать сообщество высокомотивированных держателей токена, готовых внести свой вклад в развитие проекта. После двухмесячного периода первоначального распределения 72,000 токенов были распределены между членами сообщества, а 8,000 было выделено на финансирование команды Beefy.

Держатели токена $BIFI имеют право создавать предложения по улучшению платформы и голосовать по ним. Токены могут использоваться для стейкинга в пуле управления, чтобы получать награды в wBNB. Часть средств от комиссий, взимаемых со всех хранилищ, использующих платформы доходного фермерства, распределяется держателям токена $BIFI, использующим его для стейкинга в соответствующем пуле.

Пользователям не надо выводить свои BIFI токены из стейкинга, чтобы принимать участие в голосовании. Таким образом повышается процент участия в голосовании, так как пользователи не должны каждый раз лишать себя вознаграждений за стейкинг.

Токены BIFI можно также использовать в стейкинге в хранилище BIFI Maxi, которое выплачивает награды в форме $BIFI. wBNB, получаемые с комиссий от хранилищ, используются для выкупа $BIFI с рынка. $BIFI выкупается с рынка в силу дефляционной модели, а именно, отсутствия новых токенов, эмитируемых на рынок. Затем эти токены распределяются между теми, кто использует свои токены BIFI для стейкинга в хранилище BIFI Maxi.

## **Как распределяется прибыль платформы?**

Вся прибыль, получаемая платформой с комиссий от хранилищ, переводится на смарт-контракт RewardPool в форме wBNB. Все, кто используют свои токены $BIFI для стейкинга в хранилище BIFI Maxi или в пуле управлению получают соответствующую их доле вознаграждение.

## **Что из себя представляет хранилище BIFI Maxi?**

Хранилище BIFI Maxi позволяет пользователям использовать свои $BIFI для стейкинга, также как и в пуле управления, но вознаграждения получать в токенах $BIFI (а не в wBNB). Стейкая свои $BIFI, каждый пользователь конвертирует и копит свою долю от прибыли платформы во все большее и большее количество BIFI токенов. Так как токены BIFI не эмитируются, то вознаграждения в $BIFI получаются за счет продажи wBNB и выкупа $BIFI с рынка.

## **Где я могу купить $BIFI?**

$BIFI можно найти на некоторых децентрализованных биржах, в частности на [1inch](https://1inch.exchange/#/r/0xF4cb25a1FF50E319c267b3E51CBeC2699FB2A43B/BNB/BIFI/?network=56) и [PancakeSwap.](https://exchange.pancakeswap.finance) Покупка $BIFI обычно предполагает обмен нескольких монет через пулы ликвидности.

## **Как участвовать в управлении платформой?**

Просто храните $BIFI у себя на кошельке, и даже если токены используются в стейкинге в хранилище BIFI Maxi, вы можете создавать предложения и голосовать по ним. Право голоса и число голосов зависят от суммы токенов $BIFI, которые имеются у участников голосования. Эффективность подобной системы голосования обосновывается тем, что те, у кого больше всего $BIFI — это одновременно и те, кто большего всего инвестировал в платформу. Следовательно, они в большей степени заинтересованы в успехе и развитии платформы.\
Вы можете ознакомится с предложениями и проголосовать по ним сами по этой ссылке [vote.beefy.finance](https://vote.beefy.finance).

## **Как мне проголосовать?**

Для того, чтобы проголосовать, нужно иметь $BIFI, которые могут как хранится на вашем кошельке, так и находится в стейкинге в пуле управления или в хранилище BIFI Maxi. Вам не нужно выводить из стейкинга свои токены чтобы проголосовать. Число голосов напрямую зависит от количества $BIFI, имеющихся у каждого голосующего.

## **Как мне создать предложение?**

Предложения могут быть созданы кем угодно у кого есть 1 $BIFI. Для создания предложения перейдите по ссылке [https://vote.beefy.finance/#/](https://vote.beefy.finance/#/) и нажмите Новое Предложение.

Каждое предложение включает в себя вопрос, задаваемый сообществу и варианты ответа, за которые остальные могут проголосовать. Просто установите дату начала и окончания голосования по предложению и опубликуйте его.
